Unang Pagbasa IS 7: 10-14
Si Jehova misulti kang Achaz, nag-ingon:
Pangayo alang sa usa ka ilhanan gikan kang Jehova, nga inyong Dios;
himoa kini nga lawom nga ingon sa Sheol, o hatag-as ingon sa mga langit!
Apan si Achaz miingon,
"Dili ako mangayo! Ako dili magtintal kang Jehova nga! "
Unya si Isaias miingon:
Pamati, Oh balay ni David!
Dili ba igo alang kaninyo ang pagsamok sa mga tawo,
kinahanglan kamo usab mohasol sa akong Dios?
Busa ang Ginoo sa iyang kaugalingon mohatag kaninyo niini nga timailhan:
ang ulay manamkon, ug magaanak ug usa ka anak nga lalake,
ug ngalan Emmanuel.

Ikaduha na pagbasa ROM 1: 1-7
Si Pablo, ulipon ni Cristo Jesus,
gitawag aron mahimong usa ka apostol ug gilain alang sa Maayong Balita sa Dios,
nga iyang gisaad kaniadto pinaagi sa iyang mga profeta diha sa balaang Kasulatan,
sa ebanghelyo bahin sa iyang Anak, nga kaliwat ni David, sumala sa unod,
apan malig-on sa ingon nga Anak sa Dios diha sa gahum
sumala sa Espiritu sa pagkabalaan
pinaagi sa pagkabanhaw gikan sa mga patay, si Jesu-Cristo nga atong Ginoo.
Pinaagi kaniya kita nakadawat sa grasya sa pagka-apostol,
sa pagdala sa pagkamasinugtanon sa hugot nga pagtuo,
tungod sa iyang ngalan, sa taliwala sa tanan nga sa mga Gentil,
nga sa taliwala nila kamo usab, nga gitawag aron maiya ni Jesu-Cristo;
sa tanan nga mga hinigugma sa Dios sa Roma, nga gitawag aron mahimong balaan.
Ang gracia kaninyo ug ang pakigdait nga gikan sa Dios nga atong Amahan
ug ang Ginoo nga si Jesukristo.

SALMO RESPONSORYO PS 24: 1-2, 3-4, 5-6
R. (7c ug 10b) Himoa nga ang Ginoo makasulod; siya mao ang hari sa himaya.
Si Jehova mao ang mga sa yuta ug ang pagkapuno niana;
ang kalibutan ug ang mga nanagpuyo niini.
Kay siya ang nagtukod niana sa ibabaw sa kadagatan
ug gipalig-on niya sa ibabaw sa mga suba.
R. Himoa nga ang Ginoo makasulod; siya mao ang hari sa himaya.
Kinsa ang mosaka sa bukid ni Jehova?
o kinsa ba ang motindog sa iyang dapit nga balaan?
Usa kansang mga kamot anaa ang mga walay sala, kansang kasingkasing mahinlo,
nga nagatinguha nga dili ang kawang lamang.
R. Himoa nga ang Ginoo makasulod; siya mao ang hari sa himaya.
Siya magadawat ug panalangin gikan kang Jehova,
usa ka ganti gikan sa Dios sa iyang manluluwas.
Ang ingon mao ang lumba nga nagtinguha alang kaniya,
nga nagtinguha sa nawong sa Dios ni Jacob.
R. Himoa nga ang Ginoo makasulod; siya mao ang hari sa himaya.

Ebanghelyo MT 1: 18-24
Kini mao ang paagi nga ang pagkatawo ni Jesus Cristo nahitabo sa.
Diha nga ang iyang inahan nga si Maria kaslonon pa kang Jose,
apan sa wala pa sila magpuyo,
siya hingkaplagan nga nagsamkon pinaagi sa Espiritu Santo.
Si Jose nga iyang bana, sanglit siya usa ka matarung nga tawo,
bisan pa dili buot magpakaulaw kaniya sa kaulawan,
nakahukom sa pagpakigbulag kaniya sa hilum.
Ang ingon mao ang iyang tuyo sa diha nga, ania karon,
ang anghel sa Ginoo mipakita ngadto kaniya diha sa usa ka damgo ug miingon,
"Jose, anak ni David,
ayaw kahadlok sa pagkuha sa Maria imong asawa sa imong balay.
Kay kini mao ang pinaagi sa Espiritu Santo
nga kini nga bata nga lalake nga gipanamkon diha sa iyang.
Siya manganak ug usa ka anak nga lalake ug kamo mga ngalan nga Jesus,
tungod kay siya magaluwas sa iyang katawhan gikan sa ilang mga sala. "
Kining tanan nahitabo tuman sa gisulti sa Ginoo pinaagi sa propeta:
Ania karon, ang ulay manamkon ug manganak ug usa ka anak nga lalake,
ug sila ngalan Emmanuel,
nga nagpasabut nga "ang Dios uban kanato."
Sa diha nga si Joseph nahigmata,
gibuhat niya ingon sa anghel sa Ginoo misugo kaniya
ug gikuha ang iyang asawa ngadto sa iyang balay.