Unang Pagbasa  IS 48: 17-19
Mao kini ang giingon ni Jehova, ang imong Manunubos,
ang Usa nga Balaan sa Israel:
Ako, si Jehova, ang imong Dios,
sa pagtudlo kaninyo sa alang sa imong kaayohan,
ug mogiya kaninyo sa dalan nga imong pagalaktan.
Kon kamo mopatalinghug ngadto sa akong mga sugo,
ang imong kauswagan nga sama sa usa ka suba,
ug ang imong pagkamatarung maingon sa mga balud sa dagat;
Ug ang imong kaliwatan mahimong sama sa balas,
ug ang natawo sa inyong mga stock nga sama sa mga lugas,
Ang ilang ngalan dili gayud pagaputlon
o mapala sa akong atubangan.

SALMO RESPONSORYO PS 1: 1-2, 3, 4 UG 6
R. (tan-awa sa Juan 8:12) Kadtong mosunod kanimo, Ginoo, makabaton sa kahayag sa kinabuhi.
Bulahan ang tawo nga mosunod sa dili
ang tambag sa mga dautan
Ni nagalakaw sa dalan sa mga makasasala,
ni nagalingkod sa panon sa mga mapasipalahon,
Apan nahimuot sa sa Kasugoan ni Jehova
ug mamalandong sa iyang balaod sa adlaw ug sa gabii.
R. Kadtong kinsa mosunod kanimo, Ginoo, makabaton sa kahayag sa kinabuhi.
Siya sama sa usa ka kahoy
gitanom duol sa nagaagay nga tubig,
Nga nagahatag sa iyang bunga sa panahon,
ug kansang mga dahon gayud molubad.
Bisan unsa ang iyang gibuhat, magamauswagon.
R. Kadtong kinsa mosunod kanimo, Ginoo, makabaton sa kahayag sa kinabuhi.
Dili mao nga ang mga dautan, dili ingon niana;
sila sama sa tahop nga sa hangin Ginamaneho sa.
Kay si Jehova nagtan-aw ibabaw sa dalan sa mga matarung,
Apan ang dalan sa mga dautan mawala.
R. Kadtong kinsa mosunod kanimo, Ginoo, makabaton sa kahayag sa kinabuhi.

Ebanghelyo MT 11: 16-19
Si Jesus miingon sa mga panon sa katawhan:
"Sa unsa ko ba igapakasama kining kaliwatana?
Kini sama sa mga bata nga managlingkod sa mga tiyanggihan, ug sa pagtawag sa usa sa usa,
'Namo sa mga flauta alang kaninyo, apan wala man kamo mosayaw,
nagminatay kami, apan wala kamo managbakho.
Kay si Juan mianhi nga wala magkaon ni mag-inum, ug sila miingon,
'Siya gipanag-iya sa usa ka yawa.'
Ang Anak sa Tawo mianhi nga nagakaon ug nagainum, ug sila nanag-ingon,
'Tan-awa, siya mao ang usa ka tawong ulitan ug palainum sa vino,
usa ka higala sa mga maniningil sa buhis ug sa mga makasasala. '
Apan ang kaalam ginamatarung baya pinaagi sa mga binuhatan. "