Unang Pagbasa JGS 13: 2-7, 24-25A
Adunay usa ka tawo gikan sa Sora, sa panimalay sa mga taga-Dan,
kansang ngalan mao si Manoa.
Iyang asawa apuli, ug gianak walay mga anak.
Usa ka manolonda ni Jehova nagpakita sa babaye, ug miingon kaniya,
"Bisan ikaw apuli, ug walay mga anak,
apan ikaw manamkon, ug manganak ug usa ka anak nga lalake.
Karon, unya, mag-amping sa dili sa vino kun sa maisug nga ilimnon
ug sa pagkaon sa mga mahugaw.
Sama sa alang sa anak nga lalake ikaw manamkon, ug manganak ug,
walay navaja nga modapat sa iyang ulo,
alang niini nga bata nga lalaki mao nga gihalad sa Dios gikan sa tiyan.
Kini mao ang siya nga mosugod sa pagluwas sa Israel
gikan sa gahum sa mga Filistehanon. "

Ang babaye miadto ug nagsugilon sa iyang bana,
"Usa ka tawo sa Dios mianhi kanako;
siya sa dagway sa usa ka anghel sa Dios, makalilisang sa pagkatinuod.
Ako wala mangutana kaniya kong diin siya gikan, ni magtug-an siya kanako sa iyang ngalan.
Apan siya miingon kanako:
'Ikaw uban sa bata ug manganak ug usa ka anak nga lalake.
Busa sa vino ni sa maisug nga ilimnon, ug ayaw pagkaon sa mahugaw.
Kay ang batang lalaki nga gihalad sa Dios gikan sa tiyan,
hangtud sa adlaw sa iyang kamatayon. '"

Ug ang babaye nanganak ug usa ka anak nga lalake, ug gihinganlan ang ngalan niya si Samson.
Ang bata mitubo, ug si Jehova nagpanalangin kaniya;
ang Espiritu ni Jehova nagaagda kaniya.

SALMO RESPONSORYO PS 71: 3-4A, 5-6AB, 16-17
R. (tan-awa 8) Ang akong baba mapuno sa pagdayeg kanimo, ug magaawit ako sa imong himaya!
Ang akong bato nga dalangpanan,
sa usa ka malig-ong salipdanan sa paghatag kanako sa kaluwasan,
kay ikaw mao ang akong bato ug ang akong kuta.
Oh Dios ko, luwasa ako gikan sa kamot sa mga dautan.
R. Ang akong baba mapuno sa pagdayeg kanimo, ug magaawit ako sa imong himaya!
Kay ikaw mao ang akong paglaum, Oh Jehova;
ang akong pagsalig, O Dios, gikan sa akong pagkabatan-on.
Sa kaninyo nga ako nagsalig gikan sa pagkatawo;
gikan sa tagoangkan sa akong inahan ikaw mao ang akong kalig-on.
R. Ang akong baba mapuno sa pagdayeg kanimo, ug magaawit ako sa imong himaya!
Ako pagtratar sa sa mga gamhanang buhat ni Jehova;
Oh Dios, Ako mosulti sa imong singular hustisya.
Oh Dios, gitudloan mo ako sukad pa sa akong pagkabatan-on,
ug hangtud nga ang regalo nga akong isangyaw ang imong mga katingalahang buhat.
R. Ang akong baba mapuno sa pagdayeg kanimo, ug magaawit ako sa imong himaya!

Ebanghelyo LK 1: 5-25
Sa mga adlaw ni Herodes, hari sa Judea,
may usa ka sacerdote nga ginganlan Zacarias
sa laray ni Abias;
ang iyang asawa gikan sa mga anak nga babaye ni Aaron,
ug ang iyang ngalan mao si Elisabet.
Ang duha mga matarung diha sa mga mata sa Dios,
obserbar sa tanan nga mga sugo
ug mga ordinansa sa Ginoo nga walay-ikasaway.
Apan sila walay anak kay si Elizabet apuli
ug silang duha mga tigulang na.

Sa higayon nga sa diha nga siya nag-alagad ingon nga sacerdote
sa iyang ginsakpan sa turno sa atubangan sa Dios,
sumala sa batasan sa saserdotehanong pag-alagad,
siya gipili pinaagi sa pagpapalad
sa pagsulod sa balaang puloy-anan sa Ginoo aron sa pagsunog sa incienso.
Unya, sa diha nga ang tibook nga katilingban sa katawohan nag-ampo sa gawas sa
sa takna sa paghalad sa incienso,
ang anghel sa Ginoo mipakita ngadto kaniya,
nga nagatindog sa too sa halaran sa incienso.
Zacarias nalisang sa iyang nakita, ug ang kahadlok miabut diha kaniya.

Apan ang manolunda miingon kaniya, "Ayaw kahadlok, Zacarias,
tungod kay ang imong pag-ampo nadungog.
Ang imong asawa nga si Elizabet magaanak ug usa ka anak nga lalake,
ug ikaw ngalan Juan.
Ug ikaw makabaton sa kalipay ug pagmaya,
ug daghan ang magakalipay sa iyang pagkatawo,
kay siya mahimo man nga bantugan sa atubangan sa Ginoo.
Siya magainum ug vino, ni sa maisug nga ilimnon.
Siya napuno sa Espiritu Santo bisan sa gikan pa sa iyang pagkahimugso,
ug siya pabalikon daghan sa mga anak sa Israel
ngadto sa Ginoo nga ilang Dios.
Siya magauna kaniya sa espiritu ug sa gahum ni Elias
sa pagpabalik sa mga kasingkasing sa mga amahan ngadto sa mga bata
ug sa mga masupilon ngadto sa pagsabut sa mga matarung,
sa pag-andam sa usa ka katawohan nga angay alang sa Ginoo. "

Unya si Zacarias miingon sa manolunda,
"Unsaon ko pagkahibalo niini?
Kay ako usa ka tigulang nga tawo, ug ang akong asawa taas na kaayog panuigon. "
Ug ang manolunda miingon kaniya sa tubag,
"Ako mao si Gabriel, nga nagatindog sa atubangan sa Dios.
Ako gipadala aron sa pagsulti kanimo ug sa pagsugilon kanimo niining maayong balita.
Apan karon ikaw mahimong amang, ug dili makahimo sa makig-istorya
hangtud sa adlaw niini nga mga butanga,
tungod kay ikaw wala motoo sa akong mga pulong,
nga matuman sa ilang tukma nga panahon. "
Samtang sa laing bahin ang mga tawo nagpaabut kang Zacarias
ug nahibulong nga nadugay siya didto sa sulod sa balaang puloy-anan.
Apan sa diha nga siya migula, siya dili makahimo sa pagsulti kanila,
ug sila nakaamgo nga siya nakakita og usa ka panan-awon sa balaang puloy-anan.
Siya miyango kanila apan nagpabilin nga amang.

Unya, sa dihang ang iyang mga adlaw sa pag-alagad sa pagkatapus niini, siya miadto sa balay.

Human niini nga panahon sa iyang asawa nga si Elisabet nanamkon,
ug miadto siya ngadto pagtago sulod sa lima ka bulan, nga nagaingon,
"Busa ang Ginoo nahimo alang kanako sa usa ka panahon sa diha nga siya nakakita nga angay
sa pagkuha sa akong kaulawan sa atubangan sa uban. "