Unang Pagbasa NM 24: 2-7, 15-17A
Sa diha nga si Balaam ang iyang mga mata, ug nakita niya ang Israel sa campo, banay pinaagi sa tribo,
ang Espiritu sa Dios miabut sa ibabaw sa kaniya,
ug iyang gihatag tingog sa iyang pulong sa Dios;

Ang giingon ni Balaam, anak nga lalake ni Beor,
ang giingon sa usa ka tawo kansang mata tinuod,
Ang giingon sa usa nga nakadungog sa giingon sa Diyos,
ug nasayud kon unsa ang Labing Hataas nahibalo,
Sa usa ka tawo nga nagatan-aw sa Labing Gamhanan nga magatan-aw,
nanagmaya, ug uban sa mga mata sa publiko:
Hilabihan kaanindot sa imong mga balong-balong, Oh Jacob;
ang inyong mga kampo, Oh Israel!
Sila sama sa mga tanaman sa daplin sa usa ka sapa,
sama sa mga kahoy nga cedro nga gitanom ni Jehova.
Ang iyang mga atabay magahatag free-nagaagay nga tubig,
siya makaangkon sa dagat sulod sa makab-ot;
Ang iyang hari mobangon mas taas,
ug ang iyang royalty pagabayawon.

Si Balaam mihatag tingog sa iyang pulong sa Dios;

Ang giingon ni Balaam, anak nga lalake ni Beor,
ang giingon sa tawo kansang mata tinuod,
Ang giingon sa usa nga nakadungog sa giingon sa Diyos,
ug nasayud kon unsa ang Labing Hataas nahibalo,
Sa usa ka tawo nga nagatan-aw sa Labing Gamhanan nga magatan-aw,
nanagmaya, ug uban sa mga mata unveiled.
Nakita ko siya, apan dili karon;
Ako, ania karon, bisan tuod nga dili sa haduol:
Usa ka bituon nga-asdang gikan kang Jacob,
ug ang usa ka sungkod mabanhaw gikan sa Israel.

RESPONSORYO Salmo PS 25: 4-5AB, 6 UG 7BC, 8-9
R. (4) Tudloi ako sa imong mga dalan, Oh Jehova.
Imong mga dalan, Oh Jehova, sa paghimo kanako;
tudloi ako sa imong mga dalan,
Tultoli ako sa imong kamatuoran ug tudloi ako,
kay ikaw mao ang Dios nga akong manluluwas.
R. Tudloi ako sa imong mga dalan, Oh Jehova.
Hinumdumi nga ang imong kalooy, Oh Jehova,
ug ang imong kalolot gikan pa sa karaan.
Sa imong kalolot hinumdumi ako,
tungod sa inyong kaayo, Oh Jehova.
R. Tudloi ako sa imong mga dalan, Oh Jehova.
Maayo ug matul-id si Jehova;
sa ingon siya nagpakita sa mga makasasala sa dalan.
Siya naggiya sa mapainubsanon sa hustisya,
siya nagtudlo sa mapainubsanon nga iyang dalan.
R. Tudloi ako sa imong mga dalan, Oh Jehova.

Ebanghelyo MT 21: 23-27
Ug sa diha nga si Jesus miabut sa dapit sa templo,
ang mga punoan sa mga sacerdote ug sa mga anciano sa katawohan miduol kaniya
nga siya nagatudlo, ug miingon,
"Pinaagi ba sa unsang kagahum gibuhat mo kining mga butanga?
Ug kinsa ang naghatag kanimo niini nga awtoridad? "
Si Jesus miingon kanila sa pagtubag,
"Ako mangutana kanimo ug usa ka butang, ug kon kamo motubag niini alang kanako,
nan ako mosulti kaninyo pinaagi sa unsang kagahum gibuhat ko kining mga butanga.
Diin si bautismo ni Juan gikan sa?
Kini nga langitnon o sa mga tawo? "
Sila naghisgot niini sa taliwala sa ilang mga kaugalingon ug miingon,
"Kon kita moingon nga 'sa langit,' moingon siya kanato,
'Nan, nganong wala kamo motuo kaniya?'
Apan kon moingon kita, 'Gikan sa mga tawo,' mahadlok kita sa panon sa katawhan,
kay silang tanan managtagad Juan ingon nga usa ka propeta. "
Busa sila miingon kang Jesus sa pagtubag, "Wala kami masayod."
Siya sa iyang kaugalingon miingon kanila,
"Dili ang ako mosulti kanimo pinaagi sa unsa nga pagbulot-an gibuhat ko kining mga butanga."