Unang Pagbasa IS 7: 10-14
Si Jehova misulti kang Ahaz:
Pangayo alang sa usa ka ilhanan gikan kang Jehova, nga inyong Dios;
himoa kini nga lawom sa sa ubos-ubos nga kalibutan, o sa mga hatag-as ingon sa mga langit!
Apan si Achaz miingon,
"Dili ako mangayo! Ako dili magtintal kang Jehova nga! "
Unya si Isaias miingon:
Pamati, Oh balay ni David!
Dili ba igo alang kaninyo ang pagsamok sa mga tawo,
kinahanglan kamo usab mohasol sa akong Dios?
Busa ang Ginoo sa iyang kaugalingon mohatag kaninyo niini nga timailhan:
ang ulay manamkon, ug manganak ug usa ka anak nga lalake,
ug ngalan Emmanuel.

SALMO RESPONSORYO PS 24: 1-2, 3-4AB, 5-6
R. (tan-awa 7c ug 10b) Himoa nga ang Ginoo makasulod; siya mao ang hari sa himaya.
Si Jehova mao ang mga sa yuta ug ang pagkapuno niana;
ang kalibutan ug ang mga nanagpuyo niini.
Kay siya ang nagtukod niana sa ibabaw sa kadagatan
ug gipalig-on niya sa ibabaw sa mga suba.
R. Himoa nga ang Ginoo makasulod; siya mao ang hari sa himaya.
Kinsa ang mosaka sa bukid ni Jehova?
o kinsa ba ang motindog sa iyang dapit nga balaan?
Siya kansang mga kamot anaa ang mga walay sala, kansang kasingkasing mahinlo,
nga nagatinguha nga dili ang kawang lamang.
R. Himoa nga ang Ginoo makasulod; siya mao ang hari sa himaya.
Siya magadawat ug panalangin gikan kang Jehova,
usa ka ganti gikan sa Dios sa iyang manluluwas.
Ang ingon mao ang lumba nga nagtinguha alang kaniya,
nga nagtinguha sa nawong sa Dios ni Jacob.
R. Himoa nga ang Ginoo makasulod; siya mao ang hari sa himaya.

Ebanghilyo LK 1: 26-38
Sa ikaunom ka bulan,
ang anghel nga si Gabriel gipadala gikan sa Dios
ngadto sa usa ka lungsod sa Galilea nga ginganlan ug Nazaret,
ngadto sa usa ka ulay nga kaslonon sa usa ka tawo nga ginganlan si Jose,
sa balay ni David,
ug ang ngalan sa ulay mao si Maria.
Ug sa pag-abut sa iyang, siya miingon,
"Mabuhi, nga puno sa grasya! Ang Ginoo anaa uban kaninyo. "
Apan siya nakulbaan pag-ayo sa gisulti ni
ug namalandong kon unsa nga matang kini sa pangomosta mahimo.
Unya ang anghel miingon ngadto kaniya,
"Ayaw kahadlok, Maria,
kay ikaw nakakaplag ug pabor sa Dios.
Ania karon, ikaw manamkon diha sa imong tagoangkan ug manganak ug usa ka anak nga lalake,
ug ikaw ngalan Jesus.
Siya mahimong bantugan ug pagatawgon nga Anak sa Labing Hataas,
ug ang Ginoong Dios magahatag kaniya sa trono ni David nga iyang amahan,
ug siya magmando ibabaw sa balay ni Jacob hangtod sa kahangtoran,
ug sa iyang Gingharian walay katapusan. "

Apan si Maria miingon sa anghel,
"Unsaon niini nga
sukad ako walay relasyon uban sa usa ka tawo? "
Ug ang manolunda miingon kaniya sa pagtubag,
"Ang Espiritu Santo moanhi kanimo,
ug ang gahum sa Hataas Uyamut magalandong kanimo.
Busa ang bata nga matawo
kabubut-on nga gitawag nga balaan, ang Anak sa Dios.
Ug ania karon, si Elizabet nga imong paryente,
usab nanamkon ug usa ka anak nga lalake sa iyang pagkatigulang,
ug kini mao na ang ikaunom ka bulan kaniya nga ginganlan siya ug apuli;
alang sa bisan unsa nga dili mahimo alang sa Dios. "

Si Maria miingon, "Tan-awa, Ako mao ang ulipon sa Ginoo.
Hinaut nga kini nga gibuhat kanako sumala sa imong pulong. "
Unya ang manolunda mipahawa kaniya.