Unang Pagbasa GN 49: 2, 8-10
Gitawag ni Jacob ang iyang mga anak, ug miingon kanila:
"Pagtigum ug mamati, mga anak nga lalake ni Jacob,
maminaw sa Israel, ang imong amahan.

"Ikaw, Juda, ang imong mga igsoon sa pagdayeg
-ang Inyong kamot sa ibabaw sa liog sa imong mga kaaway;
ang mga anak nga lalake sa imong amahan managyukbo kanimo.
Juda, sama sa usa ka anak sa leon,
ikaw mitubo sa tukbonon, ang akong anak nga lalake.
Siya nagahay-ad sama sa usa ka leon recumbent,
ang hari sa mga mananap-nga mangahas sa pagpukaw kaniya?
Ang cetro sa gahum dili mobulag gikan sa Juda,
o ang garote gikan sa taliwala sa iyang mga bitiis,
Samtang buhis gidala ngadto kaniya,
ug siya nakadawat sa katawhan sa pagsimba. "

SALMO RESPONSORYO PS 72: 1-2, 3-4AB, 7-8, 17
R. (tan-awa sa 7) Justice molambo sa iyang panahon, ug sa kahingpitan sa kalinaw sa walay katapusan.
Oh Dios, sa imong paghukom sa pagtuga sa hari,
ug uban sa imong hustisya, ang anak sa hari;
Siya pagdumala sa imong katawhan uban ang hustisya
ug ang inyong mga sinakit mga uban sa paghukom.
R. Justice mouswag diha sa iyang panahon, ug sa kahingpitan sa kalinaw sa walay katapusan.
Ang kabukiran magahatag pakigdait alang sa katawohan,
ug ang mga bungtod sa hustisya.
Siya pagpanalipod sa mga sinakit sa taliwala sa mga katawohan,
pagluwas sa mga anak sa mga kabus.
R. Justice mouswag diha sa iyang panahon, ug sa kahingpitan sa kalinaw sa walay katapusan.
Justice ang mga bulak sa iyang mga adlaw,
ug lawom nga pakigdait, hangtud nga ang bulan mahanaw na.
Hinaot nga siya magmando gikan sa dagat ngadto sa dagat,
ug gikan sa Suba ngadto sa mga kinatumyan sa yuta.
R. Justice mouswag diha sa iyang panahon, ug sa kahingpitan sa kalinaw sa walay katapusan.
Hinaot nga ang iyang ngalan mabulahan sa walay katapusan;
samtang ang adlaw sa iyang ngalan.
Diha kaniya ang tanan nga mga tribo sa yuta mapanalanginan;
sa tanan nga mga nasud sa pagsangyaw sa iyang kalipay.
R. Justice mouswag diha sa iyang panahon, ug sa kahingpitan sa kalinaw sa walay katapusan.

Ebanghelyo MT 1: 1-17
Ang basahon sa kagikanan ni Jesu-Cristo,
ang anak nga lalake ni David, ang anak nga lalake ni Abraham.

Abraham mao ang amahan ni Isaac,
Isaac ang amahan ni Jacob,
Jacob ang amahan ni Juda ug sa iyang mga igsoon.
Juda ang amahan ni Fares ug Zera,
kansang inahan mao si Tamar.
Perez nanganak kang Hesron,
Si Esrom ang amahan ni Ram,
Ram ang amahan ni Aminadab.
Aminadab ang amahan ni Naason,
Si Naason ang amahan ni Salmon,
Salmon ang amahan ni Booz,
kansang inahan mao si Rahab.
Ug si Boez ang amahan ni Obed,
kansang inahan mao si Ruth.
Obed ang amahan ni Jese,
Jese ang amahan ni David nga hari.

David ang amahan ni Solomon,
kansang inahan asawa kaniadto ni Uria.
Ug si Salomon ang amahan ni Roboam,
Roboam ang amahan ni Abias,
Si Abias ang amahan ni Asaph.
Asaph nahimong ang amahan ni Josafat,
Si Josaphat ang amahan ni Joram,
Joram ang amahan ni Ozias.
Ug si Ozias ang amahan ni Joatam,
Joatam ang amahan ni Achaz,
Acaz ang amahan ni Ezequias.
Ug si Ezequias ang amahan ni Manases,
Manases ang amahan ni Amos,
Amos ang amahan ni Josias.
Ug si Josias ang amahan nila ni Jeconias ug sa iyang mga igsoon nga mga lalaki
sa panahon sa pagkadestiyero sa Babilonya.

Human sa pagkadestiyero sa Babilonya,
Jeconias mao ang amahan ni Salatiel,
Salathiel nga ang amahan ni Zorobabel,
Zorobabel ang amahan ni Abiud.
Abiud ang amahan ni Eliaquim,
Si Eliaquim ang amahan ni Azor,
Si Azor ang amahan ni Sadoc.
Si Sadoc ang amahan ni Aquim,
Si Aquim ang amahan ni Eliud,
Ug si Eliud ang amahan ni Eleazar.
Si Eleazar ang amahan ni Matan,
Matan ang amahan ni Jacob,
Jacob ang amahan ni Jose, nga bana ni Maria.
Sa iyang natawo si Jesus nga gitawag nga Cristo.

Mao nga ang kinatibuk-ang gidaghanon sa mga kaliwatan
gikan ni Abraham ngadto David
mao ang napulo ug upat ka kaliwatan;
gikan sa David ngadto sa pagkadestiyero sa Babilonya, napulo ug upat ka kaliwatan;
gikan sa pagkadestiyero sa Babilonya ngadto sa kang Kristo,
napulo ug upat ka kaliwatan.