Unang Pagbasa Zac 2: 14-17
Pag-awit ug pagmaya, Oh anak nga babaye sa Sion!
Tan-awa, moabut ako sa sa pagpuyo sa taliwala ninyo, nagaingon si Jehova.
Daghang mga nasud nga moipon kang Jehova niadtong adlawa,
ug sila mahimong iyang katawhan,
ug siya magapuyo sa taliwala ninyo,
ug ikaw makaila nga si Jehova sa mga panon maoy nagpadala kanako nganhi kaninyo.
Si Jehova sa pagpanag-iya sa Juda ingon nga iyang bahin sa yutang balaan,
ug siya magapili pa sa Jerusalem.
Kahilum, tanan nga mga katawhan, sa atubangan ni Jehova!
Kay siya nagapukaw gikan sa iyang balaan nga puloy-anan.


O RV 11: F19A; 12: 1-6A, 10AB
Ang templo sa Dios didto sa langit naabli,
ug ang arca sa iyang tugon nakita diha sa templo.

Ang usa ka dakung ilhanan mipakita diha sa mga langit, usa ka babaye nga sinul-oban sa adlaw,
uban sa mga bulan sa ilalum sa iyang mga tiil,
ug sa ibabaw sa iyang ulo usa ka purongpurong sa napulo ug duha ka bitoon.
Siya uban sa bata ug nanagminatay sa makusog nga tingog sa kasakit samtang siya naghago sa pagpanganak.
Unya ang lain nga ilhanan mipakita diha sa mga langit;
kini mao ang usa ka dako nga dragon nga pula, nga may pito ka mga ulo ug napulo ka sungay,
ug sa ibabaw sa mga ulo niini may pito ka diadema.
Ang ikog gibanlas sa usa ka ikatulo nga sa mga bitoon sa langit
ug gitambog sila ngadto sa yuta.
Unya ang dragon mibarog sa atubangan sa babaye nga hapit na manganak,
sa iyang subaron ang bata sa diha nga siya nanganak.
Siya nanganak ug usa ka anak nga lalake, usa ka lalaki nga bata,
gitagana aron sa paghari sa tanan nga mga nasud uban sa usa ka gunitanan nga puthaw.
Ang iyang bata gidala ngadto sa Dios ug sa iyang trono.
Ang babaye nga sa iyang kaugalingon mikalagiw ngadto sa kamingawan
diin siya may usa ka dapit nga giandam sa Dios.

Unya nadungog ko ang usa ka makusog nga tingog didto sa langit nag-ingon:
"Karon nga adunay kaluwasan ug ang gahum moabut,
ug ang Gingharian sa atong Dios
ug ang awtoridad sa iyang Dinihogan. "

SALMO RESPONSORYO JDT 13: 18BCDE, 19
R. (15: 9d) Ikaw mao ang labing taas nga pasidungog sa atong kaliwat.
Bulahan ikaw, anak nga babaye, pinaagi sa Labing Hataas nga Diyos,
labaw sa tanang mga babaye ibabaw sa yuta;
ug dalayegon ang Jehova nga Dios,
ang Magbubuhat sa langit ug sa yuta.
R. Ikaw ang labing taas nga pasidungog sa atong kaliwat.
Ang imong buhat sa paglaum dili gayud hikalimtan
sa mga tawo nga ang kagahum sa Dios.
R. Ikaw ang labing taas nga pasidungog sa atong kaliwat.

Ebanghelyo LK 1: 26-38
Ang anghel nga si Gabriel gipadala gikan sa Dios
ngadto sa usa ka lungsod sa Galilea nga ginganlan ug Nazaret,
ngadto sa usa ka ulay nga kaslonon sa usa ka tawo nga ginganlan si Jose,
sa balay ni David,
ug ang ngalan sa ulay mao si Maria.
Ug sa pag-abut sa iyang, siya miingon,
"Mabuhi, nga puno sa grasya! Ang Ginoo anaa uban kaninyo. "
Apan siya nakulbaan pag-ayo sa gisulti ni
ug namalandong kon unsa nga matang kini sa pangomosta mahimo.
Unya ang anghel miingon ngadto kaniya,
"Ayaw kahadlok, Maria,
kay ikaw nakakaplag ug pabor sa Dios.
Ania karon, ikaw manamkon diha sa imong tagoangkan ug manganak ug usa ka anak nga lalake,
ug ikaw ngalan Jesus.
Siya mahimong bantugan ug pagatawgon nga Anak sa Labing Hataas,
ug ang Ginoong Dios magahatag kaniya sa trono ni David nga iyang amahan,
ug siya magmando ibabaw sa balay ni Jacob hangtod sa kahangtoran,
ug sa iyang Gingharian walay katapusan. "
Apan si Maria miingon sa anghel,
"Unsaon niini nga
sukad ako walay relasyon uban sa usa ka tawo? "
Ug ang manolunda miingon kaniya sa pagtubag,
"Ang Espiritu Santo moanhi kanimo,
ug ang gahum sa Hataas Uyamut magalandong kanimo.
Busa ang bata nga matawo
kabubut-on nga gitawag nga balaan, ang Anak sa Dios.
Ug ania karon, si Elizabet nga imong paryente,
usab nanamkon ug usa ka anak nga lalake sa iyang pagkatigulang,
ug kini mao na ang ikaunom ka bulan kaniya nga ginganlan siya ug apuli;
alang sa bisan unsa nga dili mahimo alang sa Dios. "
Si Maria miingon, "Tan-awa, Ako mao ang ulipon sa Ginoo.
Hinaut nga kini nga gibuhat kanako sumala sa imong pulong. "
Unya ang manolunda mipahawa kaniya.