Unang Pagbasa ANG 35: 1-6A, 10
Ang kamingawan ug ang mala nga yuta magakalipay;
ang steppe magakalipay, ug Bloom.
Sila Bloom uban sa daghan nga mga bulak,
ug magmaya uban sa malipayon nga awit.
Ang himaya sa Libano igahatag kanila,
ang kahalangdon sa Carmelo ug Saron;
sila makakita sa himaya ni Jehova,
ang kahalangdon sa atong Dios.
Lig-ona ang mga kamot nga maluya,
sa paghimo nga lig-on sa mga tuhod nga mahuyang,
moingon ngadto sa niadtong kansang mga kasingkasing nahadlok:
Magmalig-on, ayaw kahadlok!
Ania ang inyong Diyos,
siya moabut uban sa pagbindikar;
uban sa balaan nga balus
siya moanhi aron sa pagluwas kaninyo.
Unya ang mga mata sa mga buta mangabuka,
ang mga igdulungog sa mga bungol nga gihawanan;
unya ang piang molukso sama sa usa ka laking osa,
unya ang dila sa amang magaawit.

Kadtong kinsa si Jehova naglukat mobalik
ug mosulod sa Zion pag-awit,
gipurongpurongan sa walay katapusan nga hingpit nga kalipay;
sila sa pagsugat sa kalipay ug kasadya,
ang kasubo ug pagbangutan mokalagiw.

Ikaduhan pagbasa JAS 5: 7-10
Pagmapailubon, mga igsoon ug mga igsoon nga mga babaye,
hangtud sa pag-anhi sa Ginoo.
Tan-awa kon sa unsang paagi nga ang mag-uuma magapaabut sa bililhong bunga sa yuta,
nga pasyente uban niini
hangtud kini makadawat sa sayo ug sa ulahing bahin sa ulan.
Ikaw usab kinahanglan nga pasyente.
Himoa ang inyong mga kasingkasing nga lig-on,
tungod kay ang pag-abut sa Ginoo haduol na.
Ayaw moreklamo, mga igsoon ug mga igsoon nga mga babaye, mga usa sa usa,
nga kamo aron dili kamo pagahukman.
Ania karon, ang Maghuhukom nagatindog sa atubangan sa mga ganghaan.
Dad-a ingon nga usa ka panig-ingnan sa kalisdanan ug sa pagpailub, mga igsoon ug mga igsoon nga mga babaye,
ang mga manalagna nga nanagsulti tungod sa ngalan sa Ginoo.

SALMO RESPONSORYO PS 146: 6-7, 8-9, 9-10
R. (cf. ang 35: 4) Ginoo, moanhi ug magaluwas kanato.
o:
R. Aleluya.
Jehova, ang Dios nagabantay sa hugot nga pagtuo sa walay katapusan,
nagsiguro sa hustisya alang sa mga linupigan,
nagahatag sa makaon sa mga gigutom.
Si Jehova nagtakda binihag free.
R. Ginoo, moanhi ug magaluwas kanato.
o:
R. Aleluya.
Si Jehova nagapabuka sa mga mata sa mga buta;
Jehova nagapabangon kanila nga nanghiumod.
Si Jehova nahigugma sa mga matarung;
Jehova nanalipod sa mga langyaw.
R. Ginoo, moanhi ug magaluwas kanato.
o:
R. Aleluya.
Ang mga ilo ug sa balo nga babaye nga iyang nagpaluyo,
Apan ang dalan sa mga dautan iyang gipugngan.
Si Jehova magahari sa walay katapusan;
ang imong Dios, Oh Sion, ngadto sa tanang mga kaliwatan.
R. Ginoo, moanhi ug magaluwas kanato.
o:
R. Aleluya.

Ebanghelyo MT 11: 2-11
Sa dihang si Juan Bautista didto sa bilanggoan sa mga buhat ni Cristo,
siya nagpadala sa iyang mga tinun-an ngadto kang Jesus uban sa niini nga pangutana,
"Ikaw ba ang usa ka tawo nga mao ang sa umalabut,
o kita kinahanglan nga motan-aw alang sa lain? "
Si Jesus miingon kanila sa pagtubag,
"Lakaw kamo ug suginli si Juan sa inyong nadungog ug nakita:
ang mga buta pag-usab sa ilang mga panan-aw,
ang mga bakul makalakaw na,
ang mga sanlahon nangahinlo,
ang mga bungol makabati na,
ang mga patay gipamanhaw,
ug ang mga kabus gikawalihan sa maayong balita nga gimantala kanila.
Ug bulahan ang tawo nga nagkinahanglan og walay paglapas kanako. "

Samtang sila nagpadulong na sa,
Si Jesus misugod sa pagsulti ngadto sa mga panon sa katawhan mahitungod kang Juan,
"Unsay inyong giadto ngadto sa kamingawan aron tan-awon?
Usa ka bagakay nga ginakusokuso sa hangin?
Unya unsa ang giadto ninyo sa pagtan-aw?
Adunay usa ka tawo nga nagsul-ob sa hamili nga mga bisti?
Kadtong magsul-ob sa fino nga mga bisti anaa sa mga palasyo.
Unya nganong miadto man kamo? Aron sa pagtan-aw sa usa ka profeta?
Oo, sultihan ko kamo, ug labaw pa kay sa manalagna.
Kini mao ang usa ka bahin kang kinsa kini nahisulat:
Ania karon, ako nagapadala sa akong sinugo nga mag-una kanimo;
siya sa pag-andam sa imong dalan sa atubangan mo.
Amen, magaingon ako kaninyo,
nga sa mga nangatawo sa mga babaye
adunay bisan kinsa nga labaw pa kay Juan nga Bautista;
apan ang labing gamay diha sa gingharian sa langit daku pa kay kaniya. "