Unang Pagbasa 1 JN 2: 12-17
Nagasulat ako kaninyo, mga anak,
tungod kay ang imong mga sala gipasaylo na tungod sa iyang ngalan.

Nagasulat ako kaninyo, mga amahan,
tungod kay nakaila kamo kaniya nga gikan sa sinugdan.

Nagasulat ako kaninyo, mga batan-on nga mga tawo,
tungod kay ikaw mibuntog sa dautan.

Nagasulat ako kaninyo, mga anak,
tungod kay kamo nakaila sa Amahan.

Nagasulat ako kaninyo, mga amahan,
tungod kay nakaila kamo kaniya nga gikan sa sinugdan.

Nagasulat ako kaninyo, mga batan-ong mga tawo,
tungod kay ikaw ang lig-on ug sa mga pulong sa Dios nagapabilin diha kaninyo,
ug gidaog ninyo ang dautan.

Dili ninyo higugmaon ang kalibutan o sa mga butang sa kalibutan.
Kon may nagahigugma sa kalibutan, ang gugma sa Amahan wala diha kaniya.
Kay ang tanan nga anaa sa kalibutan,
mahilayon nga kailibgon, pagpanghaylo alang sa mga mata, ug sa usa ka malabong nga kinabuhi,
dili gikan sa Amahan kondili gikan sa kalibutan.
Apan ang kalibutan ug ang mga panghaylo nga mahanaw.
Apan bisan kinsa nga magabuhat sa kabubut-on sa Dios magapabilin hangtud sa kahangturan.

RESPONSORYO Salmo PS 96: 7-8a, 8B-9, 10
R. (11a) unta ang mga langit managmaya ug ang yuta;
Ihatag ninyo kang Jehova, kamo nga mga pamilya sa mga nasud,
sa paghatag ngadto kang Jehova himaya ug pagdayeg;
sa paghatag kang Jehova ang himaya nga angay sa iyang ngalan!
R. unta ang mga langit managmaya ug ang yuta;
Dad-a ug mga gasa, ug mosulod sa iyang mga sawang;
pagsimba kang Jehova sa balaan nga besti.
Pangurog sa atubangan niya, tibook nga yuta.
R. unta ang mga langit managmaya ug ang yuta;
Isugilon sa taliwala sa mga nasud: si Jehova mao ang hari.
Siya ang nagbuhat sa kalibutan nga malig-on, dili matarug;
siya ang nagdumala sa mga katawohan uban ang katul-id.
R. unta ang mga langit managmaya ug ang yuta;

Ebanghelyo LK 2: 36-40
Adunay usa ka manalagna nga babaye, si Ana,
ang anak nga babaye ni Fanuel, sa banay ni Aser.
Siya tigulang,
nga nagpuyo sa pito ka tuig uban sa iyang bana human sa iyang kaminyoon,
ug unya ingon sa usa ka balo nga babaye hangtud nga siya kawaloan ug upat.
Siya wala mopahawa sa templo,
apan misimba sa gabii ug sa adlaw uban ang pagpuasa ug pag-ampo.
Ug sa pag-abut sa unahan sa niana gayud nga panahon,
siya nagpasalamat sa Dios ug misulti mahitungod sa bata
sa tanan nga nagpaabot sa pagtubos sa Jerusalem.

Sa diha nga sila nakatuman sa tanan nga mga lagda
sa balaod sa Ginoo,
sila mipauli sa Galilea,
sa ilang kaugalingong lungsod sa Nazaret.
Ang bata midaku ug nahimong kusgan, puno sa kaalam;
ug ang kalooy sa Dios diha kaniya.