Unang Pagbasa MAL 3: 1-4, 23-24
Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova:
Ania karon, ako nagapadala sa akong sinugo
sa pag-andam sa dalan sa akong atubangan;
Ug sa kalit moabut sa templo
Jehova nga imong gipangita,
Ug ang sinugo sa tugon nga inyong gitinguha.
Oo, siya moabut na, nagaingon si Jehova sa mga panon.
Apan kinsa ang makapabilin sa adlaw sa iyang pag-anhi?
Ug kinsa ang mangatubang kong siya mopakita?
Kay siya sama sa kalayo sa magtutunaw,
o sama sa maglalaba lihiya.
Siya molingkod nga makapalunsay ug makapabalaan pagpaputli salapi,
ug iyang putlion ang mga anak nga lalake ni Levi,
Tunawon kanila nga sama sa bulawan o sa ingon sa salapi
aron sila sa paghalad sa mga halad-tungod kang Jehova.
Unya ang halad sa Juda ug sa Jerusalem
ang makapahimuot kang Jehova,
ingon sa mga adlaw sa daang panahon, ingon sa mga tuig na.

Ania karon, akong ipadala kaninyo
Si Elias, ang manalagna,
Sa wala pa ang adlaw ni Jehova moabut,
ang daku ug makalilisang nga adlaw,
Sa pagpabalik sa mga kasingkasing sa mga amahan ngadto sa ilang mga anak,
ug ang mga kasingkasing sa mga anak ngadto sa ilang mga amahan,
Tingali unya ako moanhi ug strike
sa yuta uban sa kalaglagan.

RESPONSORYO Salmo PS 25: 4-5AB, 8-9, 10 UG 14
R. (tan-awa sa Lucas 21:28) Ihangad ang inyong mga ulo ug tan-awa; ang inyong kaluwasan haduol na.
Imong mga dalan, Oh Jehova, sa paghimo kanako;
tudloi ako sa imong mga dalan,
Tultoli ako sa imong kamatuoran ug tudloi ako,
kay ikaw mao ang Dios nga akong manluluwas.
R. Ihangad ang inyong mga ulo ug tan-awa; ang inyong kaluwasan haduol na.
Maayo ug matul-id si Jehova;
sa ingon siya nagpakita sa mga makasasala sa dalan.
Siya naggiya sa mapainubsanon sa hustisya,
siya nagtudlo sa mapainubsanon nga iyang dalan.
R. Ihangad ang inyong mga ulo ug tan-awa; ang inyong kaluwasan haduol na.
Ang tanang mga alagianan ni Jehova mao ang kalolot ug ang pagkamakanunayon
ngadto sa mga nagabantay sa iyang tugon ug sa iyang mga sugo.
Ang pagpakig-abyan ni Jehova anaa kanila nga nahadlok kaniya,
ug sa iyang mga pakigsaad, alang sa ilang panudlo.
R. Ihangad ang inyong mga ulo ug tan-awa; ang inyong kaluwasan haduol na.

Ebanghelyo LK 1: 57-66
Sa diha nga ang panahon sa pag-abot sa Elizabeth nga adunay sa iyang anak
siya nanganak ug usa ka anak nga lalake.
Ang iyang mga silingan ug mga paryenti nakadungog
nga ang Ginoo nagpakita sa iyang dako nga kalooy ngadto kaniya,
ug sila nangalipay uban kaniya.
Sa diha nga miabut sila sa ikawalo ka adlaw sa pagcircuncidar sa bata,
sila sa pagtawag kaniya nga Zacarias human sa iyang amahan,
apan ang iyang inahan miingon sa tubag,
"No. Siya pagatawgon nga Juan. "
Apan sila miingon kaniya,
"Walay usa sa imong mga paryente nga aduna niini nga ngalan."
Busa sila naghimo ug mga ilhanan, nangutana sa iyang amahan kon unsay iyang gusto nga siya gitawag.
Siya nangutana alang sa usa ka papan ug misulat, "Juan ang iyang ngalan,"
ug ang tanan nahibulong.
Diha-diha dayon ang iyang baba nabuka, ang iyang dila nakalitok,
ug siya misulti nga nagdayeg sa Dios.
Unya kahadlok miabut sa tibook ilang mga silingan,
ug ang tanan niini nga mga butang ang gihisgutan
sa tibuok kabungturan sa Judea.
Ang tanan nga nakadungog niining mga butanga kanila sa kasingkasing, nga nagaingon:
"Unsa, nan, ang kining bataa?
Kay sa pagkatinuod ang mga kamot sa Ginoo nag-uban kaniya. "