Unang Pagbasa sa 1 4: 2-6
Sa sina nga adlaw,
Ang sanga ni Jehova mahimong luster ug himaya,
ug ang bunga sa yuta mahimong dungog ug himaya
alang sa mga naluwas sa Israel.
Siya nga nagpabilin sa Sion
ug siya nga mahibilin sa Jerusalem
Pagatawgon nga balaan:
ang tagsatagsa nagtimaan sa alang sa kinabuhi sa Jerusalem.
Sa diha nga ang Jehova nga hugasan
ang kahugawan sa mga anak nga babaye sa Sion,
Ug pagahinloan Jerusalem dugo gikan sa iyang taliwala
uban sa usa ka huyop sa makapagbang kainit paghukom,
Unya si Jehova paghimo,
sa ibabaw sa tibuok nga dapit sa Bukid sa Sion
ug sa ibabaw sa iyang dapit sa katilingban,
Usa ka smoking sa panganod sa adlaw
ug ang usa ka kahayag sa nagdilaab nga kalayo sa gabii.
Kay sa ibabaw sa tanan, ang himaya ni Jehova mahimong kapuy-an ug sa pagpanalipod:
landong gikan sa mainit nga kainit sa adlaw,
dalangpanan ug tabon gikan sa bagyo ug ulan.

SALMO RESPONSORYO PS 122: 1-2, 3-4B, 4CD-5, 6-7, 8-9
R. Mangadto kita sa pagmaya sa balay sa Ginoo.
Nalipay ako tungod kay sila miingon kanako,
"Kita moadto sa balay ni Jehova."
Ug karon kita gibutang tiil
sa sulod sa imong mga ganghaan, Oh Jerusalem.
R. Mangadto kita sa pagmaya sa balay sa Ginoo.
Jerusalem, nga gitukod ingon nga usa ka ciudad
uban sa compact nga panaghiusa.
Sa kini nga mga banay,
ang mga banay ni Jehova.
R. Mangadto kita sa pagmaya sa balay sa Ginoo.
Sumala sa sugo alang sa Israel,
sa paghatag sa mga pasalamat sa ngalan ni Jehova.
Sa kini gipahimutang hukmanan,
lingkoranan alang sa balay ni David.
R. Mangadto kita sa pagmaya sa balay sa Ginoo.
Pag-ampo alang sa pakigdait sa Jerusalem!
Hinaut nga ang mga nahigugma kaninyo-uswag!
Hinaot nga ang kalinaw anaa unta sa sulod sa imong mga kuta,
kauswagan diha sa imong mga building.
R. Mangadto kita sa pagmaya sa balay sa Ginoo.
Tungod sa akong mga paryente ug mga higala
Ako moingon, "Ang kalinaw anaa sa sulod nimo!"
Tungod sa balay ni Jehova, nga atong Dios,
Ako mag-ampo alang sa imong kaayohan.
R. Mangadto kita sa pagmaya sa balay sa Ginoo.

Ebanghelyo MT 8: 5-11
Sa dihang si Jesus misulod sa Capernaum,
usa ka kapitan miduol kaniya ug mihangyo kaniya, nga nagaingon:
"Ginoo, ang akong sulugoon nga naghigda sa balay paralitiko, nga nag-antus hilabihan."
Ug siya miingon kaniya, "Adtoon ko ug sa pag-ayo kaniya."
Ang kapitan miingon sa tubag,
"Ginoo, dili ako takus nga ikaw mopasilong sa akong atop;
isulti mo lamang ang pulong, ug ang akong binatonan mamaayo.
Kay ako usab usa ka tawo nga ubos sa awtoridad,
uban sa mga sundalo ubos sa kanako.
Ug sa moingon ako sa usa, 'Umadto ka,' siya moadto;
ug sa lain, 'Umari kamo,' ug siya moduol;
ug sa akong ulipon, 'Buhata kini,' siya mobuhat niini. "
Ug sa diha nga si Jesus nakadungog niini, siya nahibulong ug miingon kanila nga mosunod kaniya,
"Amen, magaingon ako kaninyo, nga sa walay bisan usa sa Israel nga akong nakaplagan sa maong pagtuo.
Magaingon ako kaninyo, nga daghan ang moabot gikan sa silangan ug sa kasadpan,
ug recline uban kang Abraham, Isaac, ug Jacob
didto sa combira sa gingharian sa langit. "