Unang Pagbasa SIR 3: 2-6, 12-14
Ang Dios nagbutang sa usa ka amahan sa kadungganan sa ibabaw sa iyang mga anak;
usa ka inahan sa awtoridad nga iyang nagpamatuod sa ibabaw sa iyang mga anak nga lalake.
Bisan kinsa nga nagatahud sa iyang amahan nag-ula alang sa mga sala,
ug magpreserbar sa iyang kaugalingon gikan kanila.
Sa diha nga siya nag-ampo, siya nakadungog;
siya magtigom ug mga bahandi nga Motahud sa iyang inahan.
Bisan kinsa nga nagatahud sa iyang amahan nga nalipay pinaagi sa mga bata,
ug, sa diha nga siya nag-ampo, nadungog.
Bisan kinsa nga Motahud sa iyang amahan mabuhi sa usa ka hataas nga kinabuhi;
siya nga magatuman sa iyang amahan nagdala kahupayan ngadto sa iyang inahan.

Ang akong anak nga lalake, sa pag-atiman sa imong amahan sa tigulang na siya;
mingpasubo kaniya dili ingon sa kadugayon nga siya buhi.
Bisan kon ang iyang hunahuna mapakyas, mokonsiderar sa kaniya;
biay kaniya nga dili ang tanan nga mga adlaw sa iyang kinabuhi;
nga kalulot sa usa ka amahan dili hikalimtan,
lig-on nga nga gitanom batok sa utang sa inyong mga sala
Ka balay nga gibanhaw diha sa kaangayan kaninyo.

Ikaduhang pagbasa COL 3: 12-21
Igsoon nga mga lalaki ug mga igsoon nga mga babaye:
Ibutang sa ibabaw sa, ingon nga mga pinili sa Dios, mga balaan ug mga hinigugma,
kinasingkasing nga kalooy, kalolot, pagpaubos, kalumo, ug sa pailub,
nga nagdala sa usag usa ug magpasaylo sa usag usa,
kon ang usa adunay usa ka reklamo batok sa usa;
ingon nga ang Ginoo nagpasaylo kaninyo, mao kinahanglan kamo usab buhaton.
Ug sa ibabaw sa tanan niini nga mga-ob sa gugma,
nga mao, ang gapus sa pagkahingpit.
Ug ang pakigdait ni Cristo sa pagpugong sa inyong mga kasingkasing,
sa kalinaw ngadto sa nga niini kamo usab gitawag diha sa usa ka lawas.
Ug mapasalamaton.
Himoa nga ang mga pulong ni Cristo diha kaninyo sa kadato gayud;
ingon sa tanan nga kaalam nga imong pagtudlo ug pagtambag sa usa ug usa,
pag-awit sa mga salmo, mga himno, ug espirituwal nga mga awit
uban sa pasalamat diha sa inyong mga kasingkasing ngadto sa Dios.
Ug bisan unsay inyong pagabuhaton, sa pulong o sa buhat,
sa pagbuhat sa tanan nga mga butang diha sa ngalan sa Ginoong Jesus,
paghatag sa mga pasalamat ngadto sa Dios nga Amahan pinaagi kaniya.

Asawa, ubos sa inyong mga bana,
ingon nga mao ang tukma nga diha sa Ginoo.
Bana, higugmaa ang inyong mga asawa,
ug sa paglikay sa bisan unsa nga kapaitan ngadto kanila.
Mga anak, magmasinugtanon kamo sa inyong mga ginikanan sa tanang butang,
kay kini makapahimuot sa Ginoo.
Mga amahan, ayaw pagsuk-inyong mga anak,
mao nga sila dili mahigawad.

SALMO RESPONSORYO PS 128: 1-2, 3, 4-5
R. (cf. 1) Bulahan ang mga tawo nga nahadlok sa Ginoo ug maglakaw sa iyang mga dalan.
Bulahan ang tagsatagsa nga may kahadlok kang Jehova,
nga nagalakaw sa iyang mga dalan!
Kay ikaw magakaon sa bunga sa imong binuhatan;
mabulahan ikaw, ug gipaboran.
R. Bulahan ang mga tawo nga nahadlok sa Ginoo ug maglakaw sa iyang mga dalan.
Ang imong asawa mahimong ingon sa usa ka mabungaon nga parras
sa kahiladman sa imong mga balay;
ang imong mga anak ingon sa mga tanum nga oliva
libot sa imong lamesa.
R. Bulahan ang mga tawo nga nahadlok sa Ginoo ug maglakaw sa iyang mga dalan.
Ania karon, sa ingon niini pagabulahanon ang tawo
nga mahadlok kang Jehova.
Si Jehova magapanalangin kanimo gikan sa Sion:
aron imong makita ang kauswagan sa Jerusalem
ang tanan nga mga adlaw sa imong kinabuhi.
R. Bulahan ang mga tawo nga nahadlok sa Ginoo ug maglakaw sa iyang mga dalan.

Ebanghilyo  LMT 2: 13-15, 19-23
Sa diha nga ang mga mago mibiya, ania karon,
ang anghel sa Ginoo mipakita kang Jose sa usa ka damgo ug miingon,
"Tumindog ka, dad-a ang bata ug ang iyang inahan, sa pagkalagiw ngadto sa Egipto,
ug pabilin didto hangtud ingnon ko ikaw.
Herodes na sa pagpangita sa bata sa paglaglag kaniya. "
Si Jose mitindog ug gidala ang bata ug ang iyang inahan sa kagabhion
ug migikan sa Egipto.
Siya nagpabilin didto hangtud sa pagkamatay ni Herodes,
nga unsa ang gisulti sa Ginoo pinaagi sa propeta nga unta matuman,
Gikan sa Egipto gitawag ko ang akong anak nga lalake.

Ug sa diha nga si Herodes namatay, ania karon,
ang anghel sa Ginoo nagpakita sa damgo
kang Jose sa Egipto, ug miingon:
"Tumindog ka, dad-a ang bata ug ang iyang inahan, ug umadto ka sa yuta sa Israel,
alang niadtong nanagpangita sa kinabuhi sa bata mao ang mga patay. "
Siya mibangon, gidala niya ang bata ug ang iyang inahan,
ug miadto sa yuta sa Israel.
Apan sa pagkadungog niya nga si Arquelao naghari sa Judea
sa dapit sa iyang amahan nga si Herodes,
siya nahadlok sa pagbalik didto.
Ug tungod kay siya gipasidan-an sa usa ka damgo,
siya mobiya alang sa rehiyon sa Galilea.
Siya miadto ug mipuyo sa usa ka lungsod nga ginganlan ug Nazaret,
aron nga ang gipamulong pinaagi sa mga propeta
unta matuman,
Siya gitawag nga usa ka taga Nazaret.