Unang Pagbasa 2 SM 7: 1-5, 8B-12, 14Ang, 16
Ug sa diha nga ang hari nga si David mipuyo sa iyang palasyo,
ug si Jehova naghatag kaniya ug pahulay gikan sa iyang mga kaaway sa tanang dapit,
siya miingon kang Nathan, ang manalagna,
"Ania, ako nagpuyo sa usa ka balay nga cedro,
samtang ang arca sa Dios nagpuyo diha sa usa ka balong-balong! "
Nathan miingon sa hari:
"Lakaw, buhata ang bisan unsa nga anaa sa imong hunahuna,
kay si Jehova anaa uban kanimo. "
Apan nga gabii nga si Jehova misulti kang Nathan ug miingon:
"Lakaw, sultihi ang akong alagad nga si David, 'Mao kini ang giingon ni Jehova:
Angay ba nga ikaw alang kanako ug usa ka balay nga puloy-?

"'Ako ang nagkuha kanimo gikan sa sibsibanan
ug gikan sa pag-atiman sa panon
nga mahimo nga komander sa akong katawohan nga Israel.
Ako nag-uban kanimo bisan diin ikaw moadto,
ug gilaglag ko ang tanan sa imong mga kaaway sa atubangan mo.
Ug himoon ko ikaw nga bantugan nga mga sama sa mga dagku nga tawo sa yuta.
Ako ayo sa usa ka dapit alang sa akong katawohan nga Israel;
Itanum ko sila aron sila magapuyo sa ilang dapit
walay dugang kasamok.
Ni ang mga dautan magpadayon aron sa paglisud kanila sama sa ilang gibuhat sa karaan,
sukad sa panahon nga ako unang gitudlo nga mga maghuhukom sa akong katawohan nga Israel.
Ihatag ko kanimo ug pahulay gikan sa tanan mong mga kaaway.
Si Jehova usab nagpadayag kaninyo
nga siya motukod sa usa ka balay alang kaninyo.
Ug sa diha nga ang imong panahon moabut ug kamo uban sa inyong mga katigulangan,
Pagabanhawon ko ang imong manununod sa ulahi kaninyo, mibuswak gikan sa imong hawak,
ug himoon ko sa iyang Gingharian nga lig-on.
Ako mahimo nga usa ka amahan ngadto kaniya,
ug siya mahimong usa ka anak nga lalake kanako.
Ang imong balay ug ang imong gingharian sa walay katapusan sa akong atubangan;
ang imong trono malig-on sa walay katapusan. '"

RESPONSORYO Salmo PS 89: 2-3, 4-5, 27 UG 29
R. (2) Kay walay katapusan Magaawit ako sa kaayo sa Ginoo.
Ang pabor ni Jehova magaawit ako sa walay katapusan;
pinaagi sa tanan nga mga kaliwatan ang akong baba magamantala sa imong pagkamatinumanon.
Kay ikaw miingon, "Ang akong kalulot gitukod sa walay katapusan";
sa langit ikaw nagpamatuod sa imong pagkamatinud-anon.
R. Sa walay katapusan Magaawit ako sa kaayo sa Ginoo.
"Ako naghimo ug usa ka tugon uban sa akong pinili,
Nanumpa ako kang David nga akong alagad:
Sa Walay Kataposan ko sa pagmatuod sa imong kaliwatan
ug pagtukod sa imong trono alang sa tanang kaliwatan. "
R. Sa walay katapusan Magaawit ako sa kaayo sa Ginoo.
"Siya moingon kanako, 'Ikaw mao ang akong amahan,
ang akong Dios, ang bato, ang akong manluluwas. '
Sa Walay Kataposan ako magalaban sa akong kalolot ngadto kaniya,
ug ang akong pakigsaad uban kaniya nagatindog nga lig-on. "
R. Sa walay katapusan Magaawit ako sa kaayo sa Ginoo.




Ebanghelyo LK 1: 67-79
Zacarias nga iyang amahan, napuno sa Espiritu Santo, nagtagna nga nagaingon:

"Dalayegon ang Ginoo, ang Dios sa Israel;
kay siya sa iyang mga katawhan ug gibutang kanila.
Siya gibanhaw alang kanato ang usa ka gamhanan nga Manluluwas,
natawo sa balay sa iyang alagad nga si David.
Pinaagi sa iyang mga manalagna nga iyang gisaad sa karaan
nga siya sa pagluwas kanato gikan sa atong mga kaaway,
gikan sa kamot sa tanang nagadumot kanato.
Siya misaad sa pagpakita og kalooy ngadto sa atong mga ginikanan
ug sa paghinumdom sa iyang balaang tugon.
Kini mao ang panumpa nga gipanumpa niya sa atong mga amahan nga si Abraham:
aron sa kanato gikan sa kamot sa atong mga kaaway,
gawasnon sa pagsimba kaniya sa walay kahadlok,
balaan ug matarong sa iyang atubangan
sa tanang mga adlaw sa atong kinabuhi.
Kamo, akong bata, pagatawgon nga profeta sa Labing Hataas,
kay magauna ka sa atubangan sa Ginoo sa pag-andam sa iyang dalan,
sa paghatag sa iyang mga katawhan sa kahibalo sa kaluwasan
pinaagi sa kapasayloan sa ilang mga sala.
Sa malumo nga kalooy sa atong Dios
sa kaadlawon gikan sa kahitas-sa paglapas sa ibabaw kanato,
nga mosidlak sa ibabaw sa mga nagapuyo sa kangitngit ug sa landong sa kamatayon,
ug sa paggiya sa atong mga tiil sa dalan sa pakigdait. "