Unang Pagbasa 1 JN 2: 18-21
Mga anak, mao na ang katapusan nga takna;
ug ingon sa inyong nadungog nga ang antikristo nga pag-anhi,
busa karon sa daghan nga mga anticristo mitungha.
Mao kini ang kita nasayud niini nga mao ang katapusan nga takna.
Sila namahawa gikan kanato, apan sila dili gayud sa atong gidaghanon;
kon sila, magpabilin unta sila uban kanato.
Ang ilang pagbiya nagpakita nga walay usa kanila mao ang sa atong gidaghanon.
Apan kamo adunay dihog nga gikan sa Balaan,
ug kaninyo sa tanan nga may kahibalo.
Nagasulat ako kaninyo, nga dili tungod kay wala kamo mahibalo sa kamatuoran
kondili tungod kay kamo buhaton, ug tungod kay ang matag bakak nga langyaw nga sa kamatuoran.

RESPONSORYO Salmo PS 96: 1-2, 11-12, 13
R. (11a) unta ang mga langit managmaya ug ang yuta;
Manag-awit kamo kang Jehova sa usa ka bag-ong alawiton;
pag-awit kang Jehova, sa tanan nga yuta.
Manag-awit kamo kang Jehova; sa pagpanalangin sa iyang ngalan;
pagpahibalo sa iyang kaluwasan, sa adlaw-adlaw.
R. unta ang mga langit managmaya ug ang yuta;
Unta ang mga langit managmaya ug ang yuta;
himoa nga ang dagat ug ang anaa niana resound;
himoa nga ang kapatagan magmalipayon ug ang tanan nga anaa kanila!
Unya ang tanang kakahoyan sa lasang magsadya sa atubangan ni Jehova.
R. unta ang mga langit managmaya ug ang yuta;
Si Jehova moabut,
siya moanhi sa pagmando sa yuta.
Siya magmando sa kalibutan uban sa hustisya
ug ang mga katawohan uban sa iyang pagkamakanunayon.
R. unta ang mga langit managmaya ug ang yuta;

Ebanghelyo JN 1: 1-18
Sa sinugdan mao ang Pulong,
ug ang Pulong uban sa Dios,
ug ang Pulong mao ang Dios.
Siya sa sinugdan uban sa Dios.
Ang tanang mga butang miabot pinaagi kaniya,
ug sa wala siya walay bisan unsa sa nahitabo.
Unsay miabot pinaagi kaniya maoy kinabuhi,
ug kini nga kinabuhi mao ang kahayag sa katawhan;
ang kahayag nagadan-ag sa kangitngit,
ug ang kangitngitan wala makabuntog kaniya.

Ang usa ka tawo nga ginganlan si Juan nga pinadala gikan sa Dios.
Siya mianhi sa pagpamatuod, sa pagpamatuod sa kahayag,
aron nga ang tanan nga motoo pinaagi kaniya.
Siya dili mao ang kahayag,
apan miadto sa pagpamatuod sa kahayag.
Ang matuod nga kahayag, nga nagaiwag sa tanan nga tawo, nga moanhi sa kalibutan.

Siya sa kalibutan,
ug ang kalibutan nga mahimo nga pinaagi kaniya,
apan ang kalibutan wala makaila kaniya.
Ug siya miadto sa unsa ang iyang kaugalingon,
apan ang iyang kaugalingong katawhan wala modawat kaniya.

Apan sa mga tawo nga wala modawat kaniya
siya mihatag sa gahum nga mahimong mga anak sa Dios,
ngadto sa mga motuo sa iyang ngalan,
nga nangatawo dili sa natural nga kaliwatan
ni sa tawo nga pagpili ni pinaagi sa usa ka tawo sa desisyon
apan sa Dios.

Ug ang Pulong nahimong unod
ug gihimo niya ang iyang pinuy-anan sa taliwala kanato,
ug among nakita ang iyang himaya,
ang himaya nga ingon sa Amahan sa bugtong nga Anak,
puno sa grasya ug sa kamatuoran.

Juan nagpamatuod kaniya ug misinggit, nga nagaingon,
"Mao kini siya ang gihisgutan ko sa akong miingon,
'Ang usa nga moanhi sunod kanako gikapahimutang na unahan kanako
tungod kay siya milungtad nga una kanako. '"
Gikan sa iyang kapuno kitang tanan nakadawat,
grasya diha sa dapit sa grasya,
tungod kay samtang ang kasugoan gihatag pinaagi kang Moises,
grasya ug ang kamatuoran miabut pinaagi kang Jesu-Cristo.
Walay usa nga nakakita sa Dios.
Ang bugtong nga Anak, ang Dios, nga anaa sa kiliran sa Amahan,
gipadayag kaniya.