Unang Pagbasa BUHAT 6: 8-10; 7: 54-59
Si Esteban, nga puno sa grasya ug gahum,
ang nagtrabaho dagkung mga kahibulongan ug mga ilhanan sa taliwala sa katawohan.
May pipila ka mga sakop sa gitawag nga Sinagoga sa mga Gawasnon,
Cirene, ug mga taga-Alejandria,
ug ang mga tawo nga gikan sa Cilicia ug sa Asia,
miadto sa atubangan ug gilantugian sa Esteban,
apan wala sila makahimo sa pagbuntog sa kinaadman ug sa Espiritu nga diha uban sa iyang pagpamulong.

Sa diha nga sila nakadungog niini, sila Nasuko,
ug sila sa yuta sa ilang mga ngipon batok kaniya.
Apan siya, nga puno sa Espiritu Santo,
mitan-aw sa maayo ngadto sa langit
ug nakakita sa himaya sa Dios ug si Jesus nga nagtindog sa toong kamot sa Dios,
ug siya miingon:
"Tan-awa, nakita ko ang mga langit nga naabli ug ang Anak sa Tawo
nga nagatindog sa toong kamot sa Dios. "
Apan sila misinggit sa usa ka makusog nga tingog, mitabon sa ilang mga dalunggan,
ug mingdasdas sa kaniya sa tingub.
Ug ilang giabog siya sa gawas sa ciudad, ug misugod sa bato kaniya.
Ang mga saksi nangitsa sa ilang mga kupo
sa tiilan sa usa ka batan-on nga tawo nga ginganlan si Saulo.
Samtang sila si Esteban, siya mitawag
"Ginoong Jesus, dawata ang akong espiritu."

SALMO RESPONSORYO PS 31: 3CD-4, 6 UG 8AB, 16BC UG 17
R. (6) Sa imong mga kamot, O Ginoo, itugyan ko ang akong espiritu.
Ang akong bato nga dalangpanan,
sa usa ka malig-ong salipdanan sa paghatag kanako sa kaluwasan.
Ikaw mao ang akong bato ug ang akong kuta;
alang sa imong ngalan nga ikaw modala ug mogiya kanako.
R. Sa imong mga kamot, O Ginoo, itugyan ko ang akong espiritu.
Sa imong mga kamot itugyan ko ang akong espiritu;
imong lukaton ako, Oh Jehova, Oh Dios nga matinumanon.
Ako magakalipay ug managkalipay tungod sa imong mahigugmaong-kalolot.
R. Sa imong mga kamot, O Ginoo, itugyan ko ang akong espiritu.
Luwasa ako gikan sa mga kamot sa akong mga kaaway ug sa akong mga manlulutos.
Himoa nga ang imong nawong sa ibabaw sa imong alagad;
luwasa ako diha sa imong kaayo.
R. Sa imong mga kamot, O Ginoo, itugyan ko ang akong espiritu.

Ebanghelyo MT 10: 17-22
Si Jesus miingon sa iyang mga tinun-an:
"Magmatngon kamo sa mga tawo, kay sila itugyan kaninyo sa hukmanan,
ug kamo pagahampakon sa sulod sa ilang mga sinagoga,
ug kamo sa atubangan sa mga gobernador ug sa mga hari tungod kanako
ingon nga usa ka saksi sa atubangan nila ug sa mga pagano.
Sa diha nga sila itugyan ikaw sa ibabaw sa,
ayaw kabalaka kon sa unsang paagi nga ikaw sa pagsulti
o unsay inyong isulti.
Ikaw nga gihatag sa niana nga higayon unsa ang imong igasulti.
Kay dili kamo mao ang magasulti
kondili ang Espiritu sa inyong Amahan nga magasulti diha kaninyo.
Ang igsoon motugyan sa igsoon ngadto sa kamatayon,
ug ang amahan sa iyang anak;
ang mga anak motindog batok sa mga ginikanan ug sila gibutang sa kamatayon.
Ug pagadumtan kamo sa tanan tungod sa akong ngalan,
apan bisan kinsa nga molahutay hangtud sa katapusan mamaluwas. "