Unang Pagbasa 1 JN 1: 1-4
hinigugma:
Unsa ang gikan sa sinugdanan,
unsa ang atong nadungog,
unsa ang atong nakita sa atong mga mata,
unsa ang atong gitan-aw ang
ug mihikap sa atong mga kamot
mga problema sa Pulong sa kinabuhi -
alang sa kinabuhi nga gihimo nga makita;
kami nakakita niini ug mopamatuod niini
ug imantala kaninyo sa kinabuhi nga dayon
nga uban sa Amahan ug gihimo nga makita kanato-
kon unsa ang among nakita ug nadungog
kita sa pagsangyaw karon kaninyo,
aron nga kamo usab makabaton sa pakig-ambitay uban kanamo;
alang sa atong pagkaambit usab uban sa Amahan
ug uban sa iyang Anak, si Jesu-Kristo.
Kita sa pagsulat niini aron nga ang atong hingpit nga kalipay mahimo nga bug-os.

RESPONSORYO Salmo PS 97: 1-2, 5-6, 11-12
R. (12) Managkalipay kamo sa Ginoo, ikaw lang!
Si Jehova mao ang hari; papagmayaa ang yuta;
himoa nga ang daghan nga mga pulo sa kalipay.
Ang mga panganod ug ang kangitngit maoy nanaglibut kaniya,
hustisya ug justicia mao ang patukoranan sa iyang trono.
R. Managkalipay kamo sa Ginoo, ikaw lang!
Ang kabukiran natunaw sama sa talo sa atubangan ni Jehova,
sa atubangan ni Jehova sa tibook nga yuta.
Ang mga langit pagsangyaw sa iyang hustisya,
ug ang tanan nga katawohan nakakita sa iyang himaya.
R. Managkalipay kamo sa Ginoo, ikaw lang!
Mohayag ang suga taliwala sa mga matarung;
ug kalipay, alang sa mga matul-id sa kasingkasing.
Managkalipay Jehova, ikaw lang,
ug sa paghatag sa mga pasalamat ngadto sa iyang balaan nga ngalan.
R. Managkalipay kamo sa Ginoo, ikaw lang!

Ebanghelyo JN 20: 1A UG 2-8
Sa unang adlaw sa semana,
Maria Magdalena midagan ug miadto kang Simon Pedro
ug sa uban nga mga tinun-an nga hinigugma ni Jesus, ug miingon kanila,
"Gikuha nila ang Ginoo gikan sa lubnganan,
ug wala kami masayud kon diin siya nila ibutang. "
Busa si Pedro ug ang uban nga mga tinun-an miadto ug misulod sa lubnganan.
Ang duha nanagdalagan, apan ang uban nga mga tinun-an nga midalagan mas paspas pa kay sa Pedro
ug miabot sa lubnganan una;
siya miduko ug nakita sa paglubong panapton didto, apan wala mosulod.
Sa diha nga si Simon Pedro nga miabot human kaniya,
siya miadto sa lubnganan ug nakita niya ang mga panapton lubnganan didto,
ug ang panapton nga giputos sa iyang ulo,
dili sa paglubong panapton kondili nalukot sa usa ka linain nga dapit.
Unya ang uban nga mga tinun-an misulod usab,
ang usa ka tawo nga miadto sa lubnganan una,
ug siya nakakita ug mitoo.