Unang Pagbasa sa ANG 11: 1-10
Sa sina nga adlaw,
Ang usa ka sanga ang moturok gikan sa tuod ni Jese,
ug gikan sa iyang mga gamot sa usa ka dayandayan nga malingin sa mamulak.
Ang Espiritu ni Jehova mopuyo sa ibabaw kaniya:
usa ka Espiritu sa kaalam ug sa pagsabot,
Usa ka Espiritu sa tambag ug sa kalig-on,
sa usa ka Espiritu sa kahibalo ug sa kahadlok kang Jehova,
ug ang iyang kalipay mao ang pagkahadlok kang Jehova.
Dili pinaagi sa panagway magahukom siya,
ni pinaagi sa hulungihong siya modesisyon,
Apan siya mohukom sa mga kabus uban sa justicia,
ug sa paghukom sa matarung alang sa yuta sa sinakit.
Siya magahampak ang mabangis sa baras sa iyang baba,
ug uban sa gininhawa sa iyang mga ngabil siya mopatay sa mga dautan.
Hustisya mao ang panon sa mga sundalo sa iyang hawak,
ug ang pagkamatinumanon sa usa ka bakus sa iyang balat-ang.

Unya ang lobo nga usa ka guest sa nating carnero,
ug ang leopardo mohigda uban sa nating kanding;
Ang nating vaca ug ang mga batan-on nga leon browse sa tingub,
uban sa usa ka gamay nga bata aron sa paggiya kanila.
Ug ang vaca ug ang oso mahimong mga silingan,
ang ilang mga batan-on ang pahulay;
ang leon mokaon sa hay sama sa vaca nga toro.
Ang bata magdula sa sawa sa den,
ug ang bata sa iyang kamot sa ibabaw sa mga halas sa lair.
Walay kadaot o kalaglagan sa tanan nga sa akong balaan nga bukid;
kay ang yuta mapuno sa kahibalo kang Jehova,
ingon sa tubig nagatabon sa dagat.

Sa sina nga adlaw,
Ang gamut ni Isai,
gipatindog ingon sa usa ka signal alang sa mga nasud,
Ang mga Hentil mangita sa gawas,
kay ang iyang puloy-anan nga mahimayaon.


SALMO RESPONSORYO PS 72: 1-2, 7-8, 12-13, 17
R. (tan-awa sa 7) Justice molambo sa iyang panahon, ug sa kahingpitan sa kalinaw sa walay katapusan.
Oh Dios, sa imong paghukom sa pagtuga sa hari,
ug uban sa imong hustisya, ang anak sa hari;
Siya pagdumala sa imong katawhan uban ang hustisya
ug ang inyong mga sinakit mga uban sa paghukom.
R. Justice mouswag diha sa iyang panahon, ug sa kahingpitan sa kalinaw sa walay katapusan.
Justice ang mga bulak sa iyang mga adlaw,
ug lawom nga pakigdait, hangtud nga ang bulan mahanaw na.
Hinaot nga siya magmando gikan sa dagat ngadto sa dagat,
ug gikan sa Suba ngadto sa mga kinatumyan sa yuta.
R. Justice mouswag diha sa iyang panahon, ug sa kahingpitan sa kalinaw sa walay katapusan.
Siya sa pagluwas sa mga kabus sa diha nga siya magatu-aw sa gawas,
ug sa mga sinakit sa diha nga siya walay usa sa pagtabang kaniya.
Siya adunay kalooy alang sa mga timawa ug sa mga kabus;
sa mga kinabuhi sa mga kabus siya magaluwas.
R. Justice mouswag diha sa iyang panahon, ug sa kahingpitan sa kalinaw sa walay katapusan.
Hinaot nga ang iyang ngalan mabulahan sa walay katapusan;
samtang ang adlaw sa iyang ngalan.
Diha kaniya ang tanan nga mga tribo sa yuta mapanalanginan;
sa tanan nga mga nasud sa pagsangyaw sa iyang kalipay.
R. Justice mouswag diha sa iyang panahon, ug sa kahingpitan sa kalinaw sa walay katapusan.

Ebanghelyo LK 10: 21-24
Si Jesus nalipay diha sa Espiritu Santo ug miingon,
"Ako mohatag kanimo, Amahan, Ginoo sa langit ug sa yuta,
kay bisan tuod ikaw gitagoan niini nga mga butang
gikan sa mga maalamon ug sa mga makinaadmanon
ikaw gipadayag kanila ngadto sa sama sa bata.
Oo, Amahan, mao ni ang mapuangoron mong kabubut-on.
Ang tanang mga butang gitugyan kanako sa akong Amahan.
Walay usa nga nasayud kinsa ang Anak gawas sa Amahan,
ug kinsa ang Amahan gawas sa Anak
ug bisan kinsa kang kinsa ang Anak buot magapadayag. "

Sa milingi sa mga tinun-an sa pribado nga siya miingon,
"Bulahan ang mga mata nga nakakita sa inyong nakita.
Kay ako magaingon kaninyo,
daghan ang mga profeta ug mga hari nagtinguha sa pagtan-aw sa inyong nakita,
apan wala makakita niini,
ug sa pagpatalinghug unta sa inyong nadunggan, apan wala makadungog niini. "