Unang Pagbasa sa 1 25: 6-10A
Sa niini nga bukid Jehova sa mga panon
ang paghatag og alang sa tanan nga mga katawohan
Usa ka fiesta sa mga dato nga pagkaon ug mga vino nga pinalugdang,
dugaon, dato sa pagkaon ug putli, mga vino nga pinalugdang.
Sa niini nga bukid siya magalaglag
sa tabil nga nagtabon sa tanang mga katawohan,
Ang web nga hinabol sa ibabaw sa tanan nga mga nasud;
magalaglag siya sa kamatayon sa walay katapusan.
Ang Ginoong Jehova mopahid
ang mga luha gikan sa tanang mga nawong;
Ang kaulawan sa iyang katawhan iyang wagtangon
gikan sa tibuok yuta; kay si Jehova maoy nagsulti niini.

Niadtong adlawa, miingon:
"Tan-awa ang atong Dios, nga kaniya kita mitan-aw aron sa pagluwas kanato!
Kini mao ang Jehova nga atong mitan-aw;
kita managmaya ug managkalipay nga siya nagluwas kanato! "
Kay ang kamot ni Jehova mopahulay sa ibabaw niining bukira.

SALMO RESPONSORYO PS 23: 1-3a, ubos sa panid 3b-4, 5, 6
R. (6cd) ako mabuhi sa balay ni Jehova sa tanang mga adlaw sa akong kinabuhi.
Si Jehova mao ang akong magbalantay; Dili ako gusto.
Sa lunhawng sibsibanan siya naghatag kanako sa pahulay;
Gawas pa sa makapahupay nga mga tubig siya modala kanako;
siya nagalipay sa akong kalag.
R. ako mabuhi sa balay ni Jehova sa tanang mga adlaw sa akong kinabuhi.
Siya naggiya kanako sa husto nga dalan
alang sa iyang ngalan.
Bisan kon magalakaw ako sa mangitngit nga walog
Dili ako mahadlok; kay ikaw anaa sa akong kiliran
Uban sa inyong baras ug ang imong sungkod
nga naghatag kanako sa kaisug.
R. ako mabuhi sa balay ni Jehova sa tanang mga adlaw sa akong kinabuhi.
Ikaw mikaylap sa lamesa sa akong atubangan
sa mga mata sa akong mga kaaway;
Gidihog mo ang akong ulo sa lana;
akong copa nagaawas.
R. ako mabuhi sa balay ni Jehova sa tanang mga adlaw sa akong kinabuhi.
Lamang kaayo ug kalolot magasunod kanako
ang tanan nga mga adlaw sa akong kinabuhi;
Ug ako magapuyo sa balay ni Jehova
sa mga tuig nga moabut.
R. ako mabuhi sa balay ni Jehova sa tanang mga adlaw sa akong kinabuhi.

Ebanghelyo MT 15: 29-37
Niadtong panahona:
Naglakaw si Jesus daplin sa Dagat sa Galilea,
mitungas sa ibabaw sa bukid, ug milingkod didto.
Dakong panon sa katawhan miduol kaniya,
may uban kanila ang mga piang, ang mga buta, ang mga deformed, ang amang,
ug daghan pang uban.
Sila gibutang sila sa iyang mga tiil, ug iyang giayo sila.
Ang mga panon sa katawhan nahibulong sa diha nga sila nakakita sa mga amang nga nakasulti,
ang deformed naayo,
bakol nga nakalakaw,
ug sa mga buta makakita na,
ug ilang gidalayeg ang Dios sa Israel.

Si Jesus sa gitawag niya ang iyang mga tinun-an ug miingon,
"Ang akong kasingkasing naluoy sa panon sa katawhan,
kay sila nag-uban kanako karon sa tulo ka adlaw
ug wala silay makaon.
Dili ako buot nga mamauli sila nga walay mga kaon,
tungod sa kahadlok nga sila tingali unyag panguyapan sila sa dalan. "
Ang mga tinun-an miingon kaniya,
"Asa man kita sa walay katapusan og igo nga tinapay niining dapit nga awaaw
sa pagtagbaw sa maong usa ka panon sa katawhan? "
Si Jesus miingon kanila, "Sa unsang paagi nga sa daghan nga mga tinapay ninyo?"
"Pito," sila mitubag, "ug ang usa ka diyutay nga isda."
Siya mimando nga ang panon sa katawhan sa pagpanglingkod sa yuta.
Unya iyang gikuha ang pito ka tinapay ug ang mga isda,
nagpasalamat, gipikaspikas ang mga tinapay,
ug gihatag kini ngadto sa mga tinun-an, nga sa baylo mihatag kanila ngadto sa mga panon sa katawhan.
Ug nangaon silang tanan ug nangabusog.
Sila gikuha ang mga tipik nga nanghibilin-pito ka alat.