Unang Pagbasa sa IS 29: 17-24
Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova:
Apan ang usa ka gamay kaayo nga panahon,
ug ang Libano pagahimoon nga mausab ngadto sa usa ka tanaman,
ug ang tanaman nga giisip nga usa ka lasang!
Sa sina nga adlaw ang bungol makadungog sa
sa mga pulong sa usa ka basahon;
Ug gikan sa kadulom ug kangitngit,
ang mga mata sa buta makakita.
Ang mga timawa walay katapusan makakaplag og kalipay kang Jehova,
ug ang mga kabus magamaya diha sa Usa nga Balaan sa Israel.
Kay ang malupigon nga dili na
ug ang mapahitas-on nga na;
Ang tanan nga alisto sa pagbuhat ug dautan pagaputlon,
niadtong kansang lamang nga pulong nagsaway sa usa ka tawo,
Kinsa paglit-ag sa iyang tigpanalipod sa ganghaan,
ug mobiya sa matarung nga tawo uban sa usa ka walay sulod nga pag-angkon.
Busa mao kini ang giingon ni Jehova,
ang Dios sa mga balay ni Jacob,
kinsa nagtubos kang Abraham:
Karon Jacob siya walay bisan unsa nga maulaw tungod sa,
ni ang iyang nawong nangaluspad.
Sa diha nga ang iyang mga anak nga makakita
ang buhat sa akong mga kamot diha sa iyang taliwala,
Ug magabantay sila sa akong ngalan nga balaan;
sila pagatahuron sa Usa nga Balaan ni Jacob,
ug sa kataha sa Dios sa Israel.
Kadtong nangasayup diha sa espiritu sa pagbaton sa pagsabut,
ug sila nga mangita og sayop makadawat sa pahamatngon.

RESPONSORYO Salmo PS 27: 1, 4, 13-14
R. (1a) Ang Ginoo mao ang akong kahayag ug ang akong kaluwasan.
Si Jehova mao ang akong kahayag ug ang akong kaluwasan;
kang kinsa ba ako mahadlok?
Si Jehova mao ang akong kinabuhi dalangpanan;
nga kinahanglan ako malisang?
R. Ang Ginoo mao ang akong kahayag ug ang akong kaluwasan.
Usa ka butang nga ako mangutana ni Jehova;
kini ako mangita:
Sa pagpuyo sa balay ni Jehova
ang tanan nga mga adlaw sa akong kinabuhi,
Aron ako makasud-ong sa katahum ni Jehova
ug mamalandong sa iyang templo.
R. Ang Ginoo mao ang akong kahayag ug ang akong kaluwasan.
Ako nagtuo nga ako makakita sa pagkamadagayaon sa Jehova
sa yuta sa mga buhi.
Maghulat Jehova uban sa kaisug;
nga isog, ug maghulat alang sa Jehova.
R. Ang Ginoo mao ang akong kahayag ug ang akong kaluwasan.


Ebanghelyo MT 9: 27-31
Si Jesus miagi, duha ka buta nga misunod kaniya, nga nagasinggit,
"Anak ni David, kaluy-i kami!"
Sa diha nga misulod siya sa balay,
ang mga buta nga mga tawo miduol kaniya ug si Jesus miingon kanila,
"Nagatoo ba kamo nga makahimo ako niini?"
"Oo, Ginoo," miingon sila kaniya.
Unya iyang gihikap ang ilang mga mata ug miingon,
"Himoa nga kini ang pagabuhaton alang kanimo sumala sa imong hugot nga pagtuo."
Ug ang ilang mga mata nabuksan.
Si Jesus nagpasidaan kanila sa hugot,
"Tan-awa nga walay usa nga nakaila mahitungod niini."
Apan nanglakaw sila ug gibuklad pulong sa kaniya pinaagi sa tanan nga yuta.