Unang Pagbasa sa 1 ANG 11: 1-10
Sa sina nga adlaw, ang usa ka sanga nga motubo gikan sa tuod ni Jese,
ug gikan sa iyang mga gamot sa usa ka dayandayan nga malingin sa mamulak.
Ang espiritu ni Jehova mopuyo sa ibabaw kaniya:
usa ka espiritu sa kaalam ug sa pagsabot,
usa ka espiritu sa tambag ug sa kalig-on,
usa ka espiritu sa kahibalo ug sa kahadlok kang Jehova,
ug ang iyang kalipay mao ang pagkahadlok kang Jehova.
Dili pinaagi sa panagway magahukom siya,
ni pinaagi sa hulungihong siya modesisyon,
apan siya mohukom sa mga kabus uban sa justicia,
ug sa paghukom sa matarung alang sa yuta sa sinakit.
Siya magahampak ang mabangis sa baras sa iyang baba,
ug uban sa gininhawa sa iyang mga ngabil siya mopatay sa mga dautan.
Hustisya mao ang panon sa mga sundalo sa iyang hawak,
ug ang pagkamatinumanon sa usa ka bakus sa iyang balat-ang.
Unya ang lobo nga usa ka guest sa nating carnero,
ug ang leopardo mohigda uban sa nating kanding;
ang nating vaca ug ang batan-on nga leon browse sa tingub,
uban sa usa ka gamay nga bata aron sa paggiya kanila.
Ug ang vaca ug ang oso mahimong mga silingan,
ang ilang mga batan-on ang pahulay;
ang leon mokaon sa hay sama sa vaca nga toro.
Ang bata magdula sa sawa sa den,
ug ang bata sa iyang kamot sa ibabaw sa mga halas sa lair.
Walay kadaot o kalaglagan sa tanan nga sa akong balaan nga bukid;
kay ang yuta mapuno sa kahibalo kang Jehova,
ingon sa tubig nagatabon sa dagat.
Sa sina nga adlaw, ang mga gamut ni Isai,
gipatindog ingon sa usa ka signal alang sa mga nasud,
ang mga Hentil mangita sa gawas,
kay ang iyang puloy-anan nga mahimayaon.

Ikadugang pagbasa sa ROM 15: 4-9
Igsoon nga mga lalaki ug mga igsoon nga mga babaye:
Bisan unsa gisulat kaniadto gisulat alang sa atong instruksiyon,
nga pinaagi sa paglahutay ug pinaagi sa paglipay sa mga Kasulatan
adunay paglaum kita.
Hinaut nga ang Dios sa pailub ug paglipay
magahatag kaninyo sa paghunahuna uyon sa usag usa,
sa paghupot sa uban kang Kristo Jesus,
nga uban sa usa ka uyon kamo sa usa ka tingog
sa paghimaya sa Dios ug Amahan sa atong Ginoong Jesu-Cristo.

Welcome ang usa sa usa, nan, ingon nga si Cristo-abi-abi kaninyo,
alang sa himaya sa Dios.
Kay ako nag-ingon nga si Cristo nahimong sulogoon ngadto sa mga tinuli
aron sa pagpakita sa pagkamatinuoron sa Dios,
aron sa pagmatuod sa mga saad ngadto sa mga patriarca,
apan aron nga ang mga Gentil managhimaya sa Dios tungod sa iyang kalooy.
Ingon sa nahisulat:
Busa, ako magadayeg kanimo sa taliwala sa mga Gentil
ug pag-awit ug mga pagdayeg sa imong ngalan.
SALMO RESPONSORYO PS 72: 1-2, 7-8, 12-13, 17
R. (cf. 7) Justice molambo sa iyang panahon, ug sa kahingpitan sa kalinaw sa walay katapusan.
Oh Dios, sa imong paghukom sa pagtuga sa hari,
ug uban sa imong hustisya, ang anak sa hari;
siya pagdumala sa imong katawhan uban ang hustisya
ug ang inyong mga sinakit mga uban sa paghukom.
R. Justice mouswag diha sa iyang panahon, ug sa kahingpitan sa kalinaw sa walay katapusan.
Justice ang mga bulak sa iyang mga adlaw,
ug lawom nga pakigdait, hangtud nga ang bulan mahanaw na.
Hinaot nga siya magmando gikan sa dagat ngadto sa dagat,
ug gikan sa Suba ngadto sa mga kinatumyan sa yuta.
R. Justice mouswag diha sa iyang panahon, ug sa kahingpitan sa kalinaw sa walay katapusan.
Kay siya magaluwas sa kabus sa diha nga siya magatu-aw sa gawas,
ug sa mga sinakit sa diha nga siya walay usa sa pagtabang kaniya.
Siya adunay kalooy alang sa mga timawa ug sa mga kabus;
sa mga kinabuhi sa mga kabus siya magaluwas.
R. Justice mouswag diha sa iyang panahon, ug sa kahingpitan sa kalinaw sa walay katapusan.
Hinaot nga ang iyang ngalan mabulahan sa walay katapusan;
samtang ang adlaw sa iyang ngalan.
Diha kaniya ang tanan nga mga tribo sa yuta mapanalanginan;
sa tanan nga mga nasud sa pagsangyaw sa iyang kalipay.
R. Justice mouswag diha sa iyang panahon, ug sa kahingpitan sa kalinaw sa walay katapusan.

Ebanghelyo MT 3: 1-12
Juan Bautista nagpakita, nga nagwali sa kamingawan sa Judea
ug nag-ingon, "Paghinulsol kamo, kay ang gingharian sa langit haduol na"
Kini mao ang sa kaniya nga ang propeta Isaias nga gisulti sa dihang siya miingon:
Ang usa ka tingog sa usa nga nagasinggit sa kamingawan,
Pag-andam sa dalan sa Ginoo,
sa paghimo sa tul-id ang iyang mga agianan.
Juan sinina bisti nga balhibo sa kamelyo
ug may usa ka bakus nga panit sa iyang hawak.
Ug ang iyang kan-onon dulon ug dugos sa kagulangan.
Niadtong panahona Jerusalem, sa tibuok Judea,
ug ang tibook nga ginsakpan nga nagalibut sa Jordan
moadto kaniya
ug nga gibautismohan niya sa suba sa Jordan
ingon nga sila miila sa ilang mga sala.

Sa diha nga siya nakita nga daghan sa mga Fariseo ug sa mga Saduceo
pag-anhi sa iyang bunyag, siya miingon kanila, "Kamong anak sa mga bitin!
Kinsa bay nagpasidaan kaninyo sa pagkalagiw gikan sa kapungot nga umalabut?
Ipakita maayong bunga ingon nga ebidensya sa inyong paghinulsol.
Ug dili kamo managhunahuna sa pag-ingon sa inyong kaugalingon,
'Kami adunay Abraham ingon nga atong amahan.'
Kay sultihan ko kamo,
Ang Dios makahimo sa pagpaliwat ug mga anak alang kang Abraham gikan niining mga bato.
Bisan karon ang wasay gikataon na diha sa gamut sa mga kahoy.
Busa matag kahoy nga wala mamungag maayong bunga
pagaputlon ug igasalibay ngadto sa kalayo.
Ako nga nagpangbautismo kaninyo sa tubig, alang sa paghinulsol,
apan ang usa nga moanhi sunod kanako labi pang gamhanan kay kanako
Dili ako takus sa pagbitbit sa iyang sandalyas.
Siya magabautismo kaninyo sa Espiritu Santo ug sa kalayo.
Ang iyang nigo nga fan anaa sa iyang kamot.
Siya paghinlo sa iyang giukan
ug pagatigumon niya ang trigo sa iyang dapa,
apan ang mga uhot iyang pagasunogon sa kalayo nga dili arang mapalong. "