Unang Pagbasa sa GN 3: 9-15, 20
Human sa tawo, si Adan, nga kan-on sa kahoy,
Jehova nga Dios nagtawag sa tawo, ug miingon kaniya, "Hain ka?"
Ug siya mitubag, "Ako nakadungog kaninyo sa tanaman;
apan ako nahadlok, tungod kay ako hubo,
busa ako nagtago. "
Ug siya nangutana, "Kinsay nagsulti kanimo nga ikaw hubo?
Imong gikaon, nan,
gikan sa kahoy nga ako gidid-an kaninyo sa pagkaon! "
Ang tawo mitubag, "Ang babaye nga imong gibutang dinhi uban espada
siya ang naghatag kanako sa bunga gikan sa kahoy, ug busa ako mikaon niini. "
Si Jehova nga Dios dayon nangutana sa babaye,
"Nganong wala kamo nianang usa ka butang?"
Ang babaye mitubag, "Ang bitin naglimbong kanako ngadto niini, mao nga mikaon ako niini."

Si Jehova nga Dios miingon sa bitin:
"Tungod kay ikaw nagbuhat niini, kamo nga gidili
gikan sa tanang mga mananap
ug gikan sa tanan nga mga ihalas nga mga binuhat;
sa imong tiyan ikaw nakagamang sa yuta,
ug yuta magakaon ka
ang tanan nga mga adlaw sa imong kinabuhi.
Ibutang ko ang panagkaaway sa taliwala mo ug sa babaye,
ug sa taliwala sa imong kaliwat ug sa iyang kaliwat;
siya magasamad sa sa imong ulo,
samtang ikaw hampakon sa iyang tikod. "

Ang tawo nga gitawag sa iyang asawa si Eva,
tungod kay siya nahimong inahan sa tanan nga mga buhi.

SALMO RESPONSORYO PS 98: 1, 2-3AB, 3CD-4
R. (1) Pag-awit kamo ngadto sa Ginoo ang usa ka bag-ong awit, kay siya ug kahibulongang mga buhat.
Manag-awit kamo kang Jehova sa usa ka bag-o nga awit,
kay naghimo siya ug katingalahang mga buhat;
Iyang kamot nga too nakadaog kadaugan alang kaniya,
sa iyang balaan nga bukton.
R. Mag-awit ngadto sa Ginoo ang usa ka bag-ong awit, kay siya ug kahibulongang mga buhat.
Si Jehova naghimo sa iyang kaluwasan nga nailhan:
diha sa mga mata sa mga nasud nga iyang gipadayag ang iyang hustisya.
Siya nahinumdum sa iyang kalolot ug sa iyang pagkamatinumanon
ngadto sa balay sa Israel.
R. Mag-awit ngadto sa Ginoo ang usa ka bag-ong awit, kay siya ug kahibulongang mga buhat.
Ang tanang mga kinatumyan sa yuta nakakita
sa kaluwasan pinaagi sa atong Dios.
Pag-awit nga malipayon alang kang Jehova, sa tanan nga yuta;
sa paglapas ngadto sa awit; awit sa pagdayeg.
R. Mag-awit ngadto sa Ginoo ang usa ka bag-ong awit, kay siya ug kahibulongang mga buhat.

Ebanghelyo LK 1: 26-38
Ang anghel nga si Gabriel gipadala gikan sa Dios
ngadto sa usa ka lungsod sa Galilea nga ginganlan ug Nazaret,
ngadto sa usa ka ulay nga kaslonon sa usa ka tawo nga ginganlan si Jose,
sa balay ni David,
ug ang ngalan sa ulay mao si Maria.
Ug sa pag-abut sa iyang, siya miingon,
"Mabuhi, nga puno sa grasya! Ang Ginoo anaa uban kaninyo. "
Apan siya nakulbaan pag-ayo sa gisulti ni
ug namalandong kon unsa nga matang kini sa pangomosta mahimo.
Unya ang anghel miingon ngadto kaniya,
"Ayaw kahadlok, Maria,
kay ikaw nakakaplag ug pabor sa Dios.
Ania karon, ikaw manamkon diha sa imong tagoangkan ug manganak ug usa ka anak nga lalake,
ug ikaw ngalan Jesus.
Siya mahimong bantugan ug pagatawgon nga Anak sa Labing Hataas,
ug ang Ginoong Dios magahatag kaniya sa trono ni David nga iyang amahan,
ug siya magmando ibabaw sa balay ni Jacob hangtod sa kahangtoran,
ug sa iyang Gingharian walay katapusan. "
Apan si Maria miingon sa anghel,
"Unsaon niini nga
sukad ako walay relasyon uban sa usa ka tawo? "
Ug ang manolunda miingon kaniya sa pagtubag,
"Ang Espiritu Santo moanhi kanimo,
ug ang gahum sa Hataas Uyamut magalandong kanimo.
Busa ang bata nga matawo
kabubut-on nga gitawag nga balaan, ang Anak sa Dios.
Ug ania karon, si Elizabet nga imong paryente,
usab nanamkon ug usa ka anak nga lalake sa iyang pagkatigulang,
ug kini mao na ang ikaunom ka bulan kaniya nga ginganlan siya ug apuli;
alang sa bisan unsa nga dili mahimo alang sa Dios. "
Si Maria miingon, "Tan-awa, Ako mao ang ulipon sa Ginoo.
Hinaut nga kini nga gibuhat kanako sumala sa imong pulong. "
Unya ang manolunda mipahawa kaniya.