Unang Pagbasa sa  40: 1-11
Paglipay, paglipay sa akong mga katawhan,
miingon ang imong Dios.
Isulti sa malumo ngadto sa Jerusalem, ug sa pagmantala sa iyang
nga ang iyang pag-alagad mao ang sa usa ka katapusan,
ang iyang sala nga ginapasaylo;
Sa pagkatinuod, siya nakadawat gikan sa kamot ni Jehova
doble alang sa tanan niyang mga sala.

Usa ka tingog nagatu-aw:
Sa kamingawan sa pag-andam sa dalan ni Jehova!
Himoa nga tul-id sa kamingawan ang usa ka halapad nga dalan alang sa atong Dios!
Ang tanang mga walog pagapun-sa,
ang tagsatagsa ka bukid ug bungtod pagapaubson;
Ang lisud nga yuta mahimong usa ka patag,
ang bagis apan mosangpot nasud, usa ka halapad nga walog.
Ug ang himaya ni Jehova igapadayag,
ug ang tanan nga mga katawhan makakita niini nga maghiusa;
kay ang baba ni Jehova maoy nagsulti niini.

Usa ka tingog nag-ingon, "Suminggit!"
Ako motubag, "Unsay akong mosinggit?"
"Ang tanan nga unod balili man,
ug ang tanan nga ilang himaya sama sa bulak sa kapatagan.
Ang balili nagakalaya, ang bulak malaya,
sa diha nga ang gininhawa ni Jehova nagahuyop sa ibabaw niini.
Busa, ang mga katawhan mao ang balili.
Bisan tuod ang balili malaya ug ang bulak malaya,
ang pulong sa Dios nagapabilin sa walay katapusan. "

Tumungas ngadto sa usa ka hataas nga bukid,
Zion, magpapahibalo sa malipayon nga mga balita;
Suminggit sa ibabaw sa imong tingog,
Jerusalem, magpapahibalo sa maayong balita!
Ayaw kahadlok sa pag-aw
ug moingon ngadto sa mga ciudad sa Juda:
Ania ang inyong Diyos!
Ania moabut uban sa gahum
ang Ginoong Jehova,
nga nagahari pinaagi sa iyang lig-on nga bukton;
Ania ang iyang ganti uban kaniya,
ang iyang balus sa atubangan niya.
Sama sa usa ka magbalantay sa mga karnero nagapakaon sa iyang panon sa mga carnero;
diha sa iyang mga bukton nga iyang nagtigum sa mga nating carnero,
Nagdala sila diha sa iyang dughan,
ug nag-unang mga carnero nga baye nga may pag-atiman.

RESPONSORYO Salmo PS 96: 1-2, 3 UG 10AC, 11-12, 13
R. (tan-awa sa Isaias 40: 10ab) Ang Ginoo nga atong Dios moabut uban sa gahum.
Manag-awit kamo kang Jehova sa usa ka bag-ong alawiton;
pag-awit kang Jehova, sa tanan nga yuta.
Manag-awit kamo kang Jehova; sa pagpanalangin sa iyang ngalan;
pagpahibalo sa iyang kaluwasan, sa adlaw-adlaw.
R. Ang Ginoo nga atong Dios moabut uban sa gahum.
Sultihi ang iyang himaya sa taliwala sa mga nasud;
sa taliwala sa tanang mga katawohan, ang iyang mga katingalahang buhat.
Isugilon sa taliwala sa mga nasud: si Jehova mao ang hari;
siya ang nagdumala sa mga katawohan uban ang katul-id.
R. Ang Ginoo nga atong Dios moabut uban sa gahum.
Unta ang mga langit managmaya ug ang yuta;
himoa nga ang dagat ug ang anaa niana resound;
himoa nga ang kapatagan magmalipayon ug ang tanan nga anaa kanila!
Unya ang tanang mga kahoy sa lasang magakalipay.
R. Ang Ginoo nga atong Dios moabut uban sa gahum.
Sila magakalipay sa atubangan ni Jehova, kay siya moabut;
kay moabut na siya sa paghari sa yuta.
Siya magmando sa kalibutan uban sa hustisya
ug ang mga katawohan uban sa iyang pagkamakanunayon.
R. Ang Ginoo nga atong Dios moabut uban sa gahum.

Ebanghelyo MT 18: 12-14
Si Jesus miingon sa iyang mga tinun-an:
"Unsa ang imong opinyon?
Kon ang usa ka tawo may usa ka gatus ka mga karnero, ug ang usa kanila mahisalaag,
dili ba niya biyaan ang kasiyaman ug siyam diha sa bungtod
ug moadto sa pagpangita sa saag nga?
Ug kon makaplagan na niya kini, amen, magaingon ako kaninyo, nga siya labaw nga malipay sa ibabaw niini
kay sa kasiyaman ug siyam nga wala mahisalaag.
Sa samang paagi, kini dili mao ang kabubut-on sa imong langitnong Amahan
nga ang usa niining mga gagmay nga mawala. "