Unang Pagbasa sa IS 30: 19-21, 23-26
Mao kini ang giingon sa Ginoong Jehova,
ang Usa nga Balaan sa Israel:
O katawhan sa Sion, nga nagpuyo sa Jerusalem,
dili ka na mohilak;
Siya malooy kaninyo sa diha nga ikaw magatu-aw sa gawas,
sa diha nga siya makadungog siya motubag kanimo.
Ang Ginoo magahatag kanimo sa tinapay nga imong gikinahanglan
ug ang tubig nga imong uhawon.
Dili na ang inyong Magtutudlo sa pagtago sa iyang kaugalingon,
apan uban sa imong mga mata imong makita sa inyong Magtutudlo,
Samtang gikan sa luyo, ang usa ka tingog nga motingog sa inyong mga igdulungog:
"Kini mao ang agianan; paglakaw sa niini, "
sa diha nga ikaw moagi sa tuo o sa wala.

Siya magahatag sa ulan alang sa binhi
nga imong gipugas sa yuta,
Ug ang trigo nga ang yuta og
mahimong dato ug madagayaon.
Niadtong adlawa ang imong panon sa mga carnero nga ihatag sibsibanan
ug ang nating carnero manibsib sa lapad nga sibsibanan;
Ang mga vaca ug mga asno nga magauma sa yuta
magakaon silage nga ginapalid ngadto kanila
sa pala ug sa pitchfork.
Sa matag hataas nga kabukiran ug kabungtoran
adunay mga sapa sa nagaagay nga tubig.
Sa adlaw sa dakung kamatay,
sa diha nga mangapukan ang mga torre,
Ang kahayag sa bulan mahisama sa adlaw
ug ang kahayag sa adlaw nga sa pito ka mga panahon sa mas dako nga
sama sa kahayag sa pito ka adlaw.
Sa adlaw nga si Jehova magabaat sa samad sa iyang katawohan,
siya pag-ayo sa mga pangos sa wala sa iyang mga hampak.

SALMO RESPONSORYO PS 147: 1-2, 3-4, 5-6
R. (tan-awa sa Isaias 30: 18d) Bulahan kadtong tanan nga maghulat alang sa Ginoo.
Dayegon ninyo si Jehova, kay siya maayo;
awit ug mga pagdayeg ngadto sa atong Dios, kay siya mao ang maloloy-on;
kini angay sa pagdayeg kaniya.
Si Jehova mitukod usab sa Jerusalem;
sa mga sinalikway sa Israel siya nagatigum.
R. Bulahan ang tanan nga maghulat alang sa Ginoo.
Iyang ginaayo ang kasingkasing nga nangadugmok
Ug ginabugkosan niya ang ilang mga samad.
Siya nagsulti sa gidaghanon sa mga bitoon;
iyang gitawag ang matag usa pinaagi sa ngalan.
R. Bulahan ang tanan nga maghulat alang sa Ginoo.
Daku ang atong Ginoo ug makagagahum sa gahum:
sa iyang kaalam walay utlanan.
Si Jehova makapalig-on sa mga timawa;
sa mga dautan nagahingilin siya sa yuta.
R. Bulahan ang tanan nga maghulat alang sa Ginoo.

Ebanghelyo MT 9: 35-10: 1, 5A, 6-8
Si Jesus miadto sa palibot sa tanang mga lungsod ug mga balangay,
sa pagtudlo sa ilang mga sinagoga,
sa pagmantala sa Ebanghelyo sa Gingharian,
ug nag-ayo sa tanang mga sakit ug sa sakit.
Sa panan-aw sa mga panon sa katawhan, ang iyang kasingkasing natandog sa kaluoy alang kanila
tungod kay sila nangalisang ug gibiyaan,
sama sa mga karnero nga walay magbalantay.
Unya miingon siya sa iyang mga tinun-an,
"Ang pag-ani mao ang abunda apan diriyut ang mga mamomoo;
mao nga mangutana sa agalon sa ting-ani
sa pagpadala sa mga mamomoo sa iyang anihon. "

Unya iyang gitawag ang iyang mga tinun-an Napulog Duha
ug mihatag kanila ug awtoridad ibabaw sa mahugaw nga mga espiritu sa pagpapahawa kanila gikan
ug sa pag-ayo sa tanang mga sakit ug sa matag sakit.

Jesus nagpadala sa niini nga mga Napulog Duha human pagtudlo kanila sa ingon niini,
"Lakaw ngadto sa nawala nga mga karnero sa balay sa Israel.
Samtang kamo moadto, sa paghimo niini nga pamahayag: 'Ang gingharian sa langit haduol na.'
Ayoha ang mga masakiton, pagbanhaw sa mga patay,
hinloi ang mga sanlahon, sa pagpapahawa sa mga yawa.
Kon wala gasto nga imong nadawat; walay bayad ihatag ninyo. "