Unang Pagbasa SIR 48: 1-4, 9-11
Niadtong mga adlawa,
sama sa usa ka kalayo nga mitungha sa mga manalagna nga si Elias
kansang mga pulong ingon sa usa ka nagdilaab nga hudno.
Ang ilang gisaligan sa tinapay niya ang,
sa iyang kadasig siya pagkunhod kanila sa kalisdanan;
Pinaagi sa pulong sa Ginoo nga iyang pagalukban ang mga langit
ug sa tulo ka higayon gidala kalayo.
Pagkamakalilisang ang kamo nga si Elias, sa imong mga katingalahang buhat!
Kang kinsa himaya nga sama sa imo?
Gikuha ikaw sa itaas sa usa ka alimpulos sa kalayo,
sa usa ka carro sa mga kabayo nga kalayo.
Ikaw gitagana, kini nahisulat, sa panahon nga moabut
sa pagbutang sa usa ka katapusan sa kaligutgut sa atubangan sa adlaw ni Jehova,
Aron sa pagpabalik sa mga kasingkasing sa mga amahan ngadto sa ilang mga anak nga lalake,
ug sa pag-establisar sa mga banay ni Jacob.
Bulahan siya nga nakakita kanimo
ug kinsa mahulog nangatulog sa inyong panaghigalaay.
SALMO RESPONSORYO PS 80: 2AC UG ubos sa panid 3b, 15-16, 18-19
R. (4) Ginoo, sa paghimo kanato nga mobalik kaninyo; atong tan-awon sa imong nawong, ug kami mamaluwas.
Oh magbalantay sa Israel, patalinghug,
Gikan sa imong trono sa ibabaw sa mga querubin, magpasidlak ikaw.
Pukawon ang imong gahum.
R. Ginoo, sa paghimo kanato nga mobalik kaninyo; atong tan-awon sa imong nawong, ug kami mamaluwas.
Sa higayon nga pag-usab, Oh Jehova sa mga panon,
motan-aw gikan sa langit, ug tan-awa;
Dad-a sa pag-atiman sa niini nga balagon sa parras,
ug pagpanalipod sa unsa ang imong toong kamot ang gitanum sa
ang anak nga lalake sa tawo nga imong gipalig-on sa imong kaugalingon.
R. Ginoo, sa paghimo kanato nga mobalik kaninyo; atong tan-awon sa imong nawong, ug kami mamaluwas.
Hinaot nga sa imong tabang uban sa mga tawo sa imong toong kamot,
uban sa mga anak nga lalake sa tawo nga imong gipalig-on sa imong kaugalingon.
Unya kita dili na mobiya gikan kaninyo;
paghatag kanato sa bag-ong kinabuhi, ug kami magatawag sa imong ngalan.
R. Ginoo, sa paghimo kanato nga mobalik kaninyo; atong tan-awon sa imong nawong, ug kami mamaluwas.

Ebanghelyo MT 17: 9A, 10-13
Samtang sila sa pag-abut gikan sa bukid,
mga tinun-an nangutana kang Jesus,
"Nganong nagaingon ang mga escriba nga si Elias kinahanglan moanhi pag-una?"
Siya miingon sa tubag, "si Elias sa pagkatinuod moabut ug mopahiuli sa tanan nga mga butang;
apan sultihan ko kamo nga si Elias nahianhi na,
ug wala sila makaila kaniya apan gibuhat kaniya sumala sa ilang gusto.
Busa usab ang Anak sa Tawo magaantus diha sa ilang mga kamot. "
Unya ang mga tinun-an nakasabot
nga siya nagsulti kanila mahitungod kang Juan nga Bautista.