Unang Pagbasa SG 2: 8-14
Pamati! akong hinigugma-dinhi siya moabut
mogitib tabok sa kabukiran,
nagluksolukso tabok sa kabungtoran.
Ang akong hinigugma sama sa usa ka lagsaw
o sa usa ka batan-on nga osa.
Ania nagatindog siya luyo sa atong paril;
nagtan-aw pinaagi sa mga tamboanan,
nga nagtutok sa mga rehas-rehas.
Ang akong hinigugma nagasulti; siya miingon kanako,
"Tindog, akong hinigugma, akong salampati, ang akong matahum nga usa ka,
ug moabut!
"Kay makakita, ang tingtugnaw miagi na,
ang mga ulan sa mga na ug wala na.
Ang mga bulak makita sa ibabaw sa yuta,
sa panahon sa pagpul-ong sa mga parras miabut na,
ug ang awit sa mga salampati nadungog dinhi sa atong yuta.
Ang kahoy nga higuera magapabuklad sa iyang mga igos,
ug ang mga parras, sa Bloom, nagahatag sa ilang kahumot.
Tumindog ka, hinigugma ko, maanyag ko,
ug moabut!

"Oh akong salampati diha sa mga lungag sa bato,
sa tinago nga mga dapit sa pangpang,
Tugoti ako sa pagtan-aw kanimo,
Padungga ako sa imong tingog,
Kay mananoy ang imong tingog,
ug kamo mga matahum. "

O Sof 3: 14-18A
Singgit sa kalipay, Oh anak nga babaye sa Sion!
Pag-awit nga malipayon, Oh Israel!
Pagmalipayon ug pagmaya uban ang tibook nga kasingkasing,
Oh anak nga babaye sa Jerusalem!
Si Jehova gikuha ang paghukom batok kanimo,
siya mitalikod sa imong mga kaaway;
Ang Hari sa Israel, si Jehova, anaa sa imong taliwala,
kamo walay dugang nga katalagman nga mahadlok.
Niadtong adlawa, kini igaingon sa Jerusalem:
Ayaw kahadlok, Oh Sion, dili maluya!
Si Jehova, ang imong Dios, anaa sa inyong taliwala,
usa ka gamhanan nga manluluwas;
Siya magamaya tungod kanimo uban ang kalipay,
ug bag-ohon kamo diha sa iyang gugma,
Siya magaawit sa malipayon tungod kaninyo,
ingon sa usa nga mokanta sa mga pista.

RESPONSORYO Salmo PS 33: 2-3, 11-12, 20-21
R. (1a; 3a) Pagsadya, ikaw lang, diha sa Ginoo! Pag-awit kaniya ang usa ka bag-ong awit.
Pasalamati Jehova sa ibabaw sa alpa;
uban sa napulo ka-kinuldasan nga alpa nagaawit sa iyang mga pagdayeg.
Pag-awit kaniya ang usa ka bag-ong awit;
pagluka sa mga kuldas hanas, uban sa mga singgit sa kalipay.
R. Pagsadya, ikaw lang, diha sa Ginoo! Pag-awit kaniya ang usa ka bag-ong awit.
Apan ang plano ni Jehova nagatindog sa walay katapusan;
sa plano sa iyang kasingkasing, sa tanang mga kaliwatan.
Bulahan ang nasod kansang Dios mao si Jehova,
sa mga tawo nga iyang gipili alang sa iyang kaugalingong panulondon.
R. Pagsadya, ikaw lang, diha sa Ginoo! Pag-awit kaniya ang usa ka bag-ong awit.
Ang among kalag nagahulat kang Jehova,
kinsa mao ang atong tabang ug ang among taming,
Kay kaniya magakalipay ang among kasingkasing;
sa iyang balaan nga ngalan misalig kita.
R. Pagsadya, ikaw lang, diha sa Ginoo! Pag-awit kaniya ang usa ka bag-ong awit.

Ebanghelyo LK 1: 39-45
Maria migikan niadtong mga adlawa
ug mipanaw ngadto sa kabungtoran sa madali
sa usa ka lungsod sa Juda,
diin siya misulod sa balay ni Zacarias
ug nangomusta kang Elisabet.
Sa dihang si Elizabeth nakadungog sa pagpangumosta ni Maria,
sa bata miulpot sa iyang tiyan,
ug si Elisabet, nga napuno sa Espiritu Santo,
misinggit sa usa ka makusog nga tingog, ug miingon:
"Kadaghanan bulahan ikaw sa taliwala sa kababayen-an,
ug bulahan ang bunga sa imong tiyan.
Ug sa unsang paagi mahitabo kini kanako,
nga ang inahan sa akong Ginoo moanhi kanako?
Kay sa higayon nga ang tingog sa imong pangomusta dinhi sa akong mga dalunggan,
ang bata sa akong tiyan miulpot sa kalipay.
Bulahan ka nga mitoo
nga ang gisulti kaninyo sa Ginoo
nga matuman. "