Unang Pagbasa  1 JN 1: 5-2: 2
hinigugma:
Kini mao ang mensahe nga among nadungog gikan ni Jesukristo
ug imantala kanimo:
Ang Dios mao ang kahayag, ug diha kaniya walay kangitngit.
Kon kita moingon, "Kami adunay pakig-ambitay uban kaniya,"
samtang kita magpadayon sa paglakaw diha sa kangitngit,
kita nagabakak ug wala molihok sa kamatuoran.
Apan kon kita magalakaw diha sa kahayag ingon nga siya anaa sa kahayag,
nan, kita may pakig-ambitay ang usa sa usa,
ug ang Dugo sa iyang Anak nga si Jesus nagahinlo kanato gikan sa tanang sala.
Kon kita moingon, "Kami mga walay sala,"
kita ra sa atong kaugalingon, ug ang kamatuoran wala kanato.
Kon kita moila sa atong mga sala, siya kasaligan ug makatarunganon nga
ug mopasaylo sa atong mga sala ug magahinlo kanato gikan sa tanang kasal-anan.
Kon kita moingon, "Kami wala makasala," kita sa paghimo kaniya nga usa ka bakakon,
ug ang iyang pulong wala dinhi kanato.

Akong mga anak, nagasulat ako kaninyo niini
aron kamo dili magabuhat sa sala.
Apan kon may makasala, may Manlalaban kita uban sa Amahan,
Si Jesucristo nga matarung sa usa ka.
Siya mao ang pagpasig-uli alang sa atong mga sala,
ug dili alang sa atong mga sala lamang apan alang niadtong sa tibuok kalibutan.

RESPONSORYO Salmo PS 124: 2-3, 4-5, 7CD-8
R. (7) Ang among kalag giluwas ingon sa langgam nga gikan sa lit-ag sa mangangayam sa langgam sa.
Kon dili ang Jehova nag-uban kanato-
Sa diha nga ang mga tawo mitindog batok kanamo,
unya sila minglamoy na unta kanamo nga mga buhi,
Sa dihang ang ilang kaligutgut nga uros-uros batok kanato.
R. Ang atong kalag giluwas ingon sa langgam nga gikan sa lit-ag sa mangangayam sa langgam sa.
Unya ang mga tubig malumsan kanato;
Ang suba unta gibanlas sa ibabaw kanato;
sa ibabaw kanato unya unta gibanlas sa naghaguros nga tubig.
R. Ang atong kalag giluwas ingon sa langgam nga gikan sa lit-ag sa mangangayam sa langgam sa.
Masulub-on nga mao ang lit-ag,
ug kami gibuhian.
Ang among tabang anaa sa ngalan ni Jehova,
nga nagbuhat sa langit ug sa yuta.
R. Ang atong kalag giluwas ingon sa langgam nga gikan sa lit-ag sa mangangayam sa langgam sa.

Ebanghelyo MT 2: 13-18
Sa diha nga ang mga mago mibiya, ania karon,
ang anghel sa Ginoo mipakita kang Jose sa usa ka damgo ug miingon,
"Tumindog ka, dad-a ang bata ug ang iyang inahan, sa pagkalagiw ngadto sa Egipto,
ug pabilin didto hangtud ingnon ko ikaw.
Herodes na sa pagpangita sa bata sa paglaglag kaniya. "
Si Jose mitindog ug gidala ang bata ug ang iyang inahan sa kagabhion
ug migikan sa Egipto.
Siya nagpabilin didto hangtud sa pagkamatay ni Herodes,
nga unsa ang gisulti sa Ginoo pinaagi sa propeta nga unta matuman,
Gikan sa Egipto gitawag ko ang akong anak nga lalake.

Ug sa diha nga si Herodes nakaamgo nga siya gilimbongan pinaagi sa mga mago,
siya nasuko pag-ayo.
Siya mimando nga ang masaker sa tanan nga mga batang lalaki sa Betlehem ug sa mga kasikbit
duha ka tuig ang panuigon ug ubos pa,
sumala sa mga panahon nga siya nga matino sa mga mago.
Ug natuman ang giingon ni propeta Jeremias:

Ang usa ka tingog nadungog didto sa Rama,
nga naghilak, ug makusog nga pagminatay;
Si Raquel nagdangoyngoy alang sa iyang mga anak,
ug siya dili buot gihupay,
tungod kay sila wala na.