Unang Pagbasa sa IS 2: 1-5

Kini mao ang Isaias, ang anak nga lalake ni Amoz,
nakita mahatungod sa Juda ug Jerusalem.
Sa mga adlaw nga moabut,
ang bukid sa balay ni Jehova
pagatukoron ingon sa labing taas nga bukid sa
ug gibanhaw sa ibabaw sa mga bungtod.
Ang tanang mga nasud magaganayan ngadto niini;
daghang mga katawohan moabut ug moingon:
"Umari kamo, kita mosaka sa bukid ni Jehova,
ngadto sa balay sa Dios ni Jacob,
nga siya mahimo nga motudlo kanato sa iyang mga dalan,
ug kita magalakaw sa iyang mga alagianan. "
Kay gikan sa Sion mogula panudlo,
ug ang pulong ni Jehova gikan sa Jerusalem.
Siya magahukom sa taliwala sa mga nasud,
ug magpahamtang mga termino sa daghang mga katawohan.
Sila ilang mga espada ngadto sa punta sa daro
ug ang ilang mga bangkaw himoon nga mga galab;
usa ka nasud dili mogamit sa espada batok sa lain,
ni sila bansayon alang sa gubat pag-usab.
Oh balay ni Jacob, nga moabut,
kita magalakaw diha sa kahayag sa Ginoo!

Ikaduhang pagbasa sa 2 ROM 13: 11-14
Igsoon nga mga lalaki ug mga igsoon nga mga babaye:
Ikaw nahibalo sa mga panahon;
kini mao ang takna na karon nga kinahanglan managmata kamo gikan sa pagkatulog.
Kay ang atong kaluwasan mas duol na karon kay sa diha nga kita mitoo;
sa gabii ang abante, ang adlaw haduol na.
Nato unya ilabay ang mga buhat sa kangitngit
ug gibutang sa ibabaw sa mga hinagiban sa kahayag;
kita sa pagpahigayon sa atong mga kaugalingon sa husto nga paagi ingon sa adlaw,
dili sa hudyaka-bahakhak ug sa mga paghuboghubog,
dili sa pakighilawas ug sa kaulag,
dili sa pag-indigay ug sa pangabugho.
Apan gibutang sa Ginoo nga si Jesukristo,
ug ayaw kamo pagtagana alang sa mga tinguha sa unod.


SALMO RESPONSORYO PS 122: 1-2, 3-4, 4-5, 6-7, 8-9
R. Mangadto kita sa pagmaya sa balay sa Ginoo.
Nalipay ako tungod kay sila miingon kanako,
"Kita moadto sa balay ni Jehova."
Ug karon kita gibutang tiil
sa sulod sa imong mga ganghaan, Oh Jerusalem.
R. Mangadto kita sa pagmaya sa balay sa Ginoo.
Jerusalem, nga gitukod ingon nga usa ka ciudad
uban sa compact nga panaghiusa.
Sa kini nga mga banay,
ang mga banay ni Jehova.
R. Mangadto kita sa pagmaya sa balay sa Ginoo.
Sumala sa sugo alang sa Israel,
sa paghatag sa mga pasalamat sa ngalan ni Jehova.
Sa kini gipahimutang hukmanan,
lingkoranan alang sa balay ni David.
R. Mangadto kita sa pagmaya sa balay sa Ginoo.
Pag-ampo alang sa pakigdait sa Jerusalem!
Hinaut nga ang mga nahigugma kaninyo-uswag!
Hinaot nga ang kalinaw anaa unta sa sulod sa imong mga kuta,
kauswagan diha sa imong mga building.
R. Mangadto kita sa pagmaya sa balay sa Ginoo.
Tungod sa akong mga igsoon ug mga higala
Ako moingon, "Ang kalinaw anaa sa sulod nimo!"
Tungod sa balay ni Jehova, nga atong Dios,
Ako mag-ampo alang sa imong kaayohan.
R. Mangadto kita sa pagmaya sa balay sa Ginoo.

Ebanghelyo MT 24: 37-44
Si Jesus miingon sa iyang mga tinun-an:
"Maingon sa mga adlaw ni Noe,
mao nga kini ang mahitabo sa pag-anhi sa Anak sa Tawo.
Niadtong mga adlawa sa wala pa ang lunop,
sila sa pagkaon ug pag-inom,
nanagpangasawa ug nanagpamana,
hangtud sa adlaw nga si Noe misulod sa arka.
Ug sila wala manghibalo hangtud ang lunop miabut ug gidala sila tanan.
Busa kini usab ang pag-anhi sa Anak sa Tawo.
Duha ka mga tawo nga gikan sa uma;
ang usa kuhaon, ug ang usa mabiyaan.
Duha ka babaye magagaling diha sa ligsanan;
ang usa kuhaon, ug ang usa mabiyaan.
Busa, magtukaw!
Kay ikaw wala mahibalo nga adlaw moabut ang inyong Ginoo.
Siguroha niini: kon ang agalon sa balay
nahibalo sa takna sa gabii sa dihang ang iabut sa kawatan,
siya unta nagpabilin nagmata
ug dili ang iyang balay ang kawatan.
Busa usab, kamo usab kinahanglan nga andam,
kay sa usa ka takna nga wala ninyo nga ang, ang Anak sa Tawo moabut. "